[Канал: Англия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-02-04 19:33 | Пост: https://t.me/c/3548806336/3]

Премьер-министр Великобритании Кир Стармер призывает Европейский союз разрешить стране присоединиться к оборонному фонду в рамках усилий по углублению военного и экономического сотрудничества после серии непредсказуемых шагов Трампа, пишет The Observer. Премьер-министр заявил, что Европа, включая Британию, должна теснее сотрудничать в областях «расходов, возможностей и кооперации», чтобы укрепить европейскую безопасность и оборону в всё более непредсказуемом мире.

❗️ Накануне переговоров между ЕС и Великобританией в Лондоне на этой неделе Стармер отметил, что настаивает на возможности для Британии присоединиться ко второму этапу фонда Security Action for Europe (SAFE) объёмом 150 млрд евро.

💬 «Европа, включая Великобританию, должна делать больше для безопасности и обороны», — сказал он журналистам во время поездки в Китай. — «Это означает, что нам следует рассмотреть такие программы, как SAFE, и другие, чтобы найти способы более тесного сотрудничества».

💬 «Будь то SAFE или другие инициативы — имеет смысл, чтобы Европа в самом широком понимании — то есть ЕС плюс другие европейские страны — сотрудничала теснее. Именно это я отстаиваю и надеюсь добиться определённого прогресса», — добавил Стармер.

Марош Шефчович, комиссар ЕС по вопросам торговли, сегодня прибыл в Лондон на переговоры. В повестке дня — торговля, энергетика и рыболовство. В то же время Великобритания надеется заключить соглашение в оборонной сфере до саммита, запланированного на май.

❗️ Переговоры о присоединении Великобритании к фонду SAFE провалились в ноябре прошлого года из-за требований ЕС о вступительном взносе в 2 млрд фунтов. Однако настроения изменились после угроз Трампа в отношении Гренландии и критики НАТО. Сейчас в других европейских странах растёт желание вовлечь Британию.

❗️ Стармер рассказал The Observer, что у него есть группа в WhatsApp с президентом Франции Макроном и канцлером Германии Мерцем для обсуждения стратегии по вопросам безопасности и обороны.

💬 «Мы постоянно на связи по поводу нашего подхода», — сказал он. — «Наличие сильного ядра в сердце Европы — это часть мышления о том, как укрепить наши трансатлантические связи, чтобы Европа делала больше».

Премьер-министр отметил, что война в Украине выявила факт, что Европа «недостаточно сильна» в собственной обороне и безопасности.

💬 «Европа должна активизироваться сильнее», — сказал он. — «Это не означает отказа от трансатлантических отношений США–Европа, а скорее их перебалансировку, чтобы в рамках НАТО Европа делала больше — не для отдаления НАТО от США, а чтобы сделать НАТО готовым к будущему».

Он подчеркнул, что недостаточно просто увеличивать оборонные бюджеты.

💬 «Речь идёт не только о больших расходах — нам нужно лучше координироваться и сотрудничать», — сказал он. — «Именно этот аргумент я выдвигаю европейцам. На что вы тратите деньги? Совместимы ли они?»

Фонд SAFE призван стимулировать европейские оборонные расходы и позволить странам совместно закупать вооружение посредством кредитов. Страны ЕС могут тратить до 35% фонда, заключая контракты с британскими оборонными компаниями. Однако эта доля может вырасти до 50%, если Великобритания присоединится к SAFE.

В то же время Стармер испытывает давление внутри Лейбористской партии в связи с углублением связей с ЕС на фоне всё более ненадёжной позиции США.