[Канал: Балтийские страны | Дата: 2026-03-24 21:18 | Пост: https://t.me/c/3889026624/2]

[YouTube: «Россия готовится напасть на НАТО. Всё серьёзнее, чем казалось» — Александр Нотевский] [Описание видео] В социальных сетях появляются аккаунты, распространяющие идеи отделения Нарвы и Ида-Вирумаа от Эстонии и создания так называемой «Нарвской народной республики». Почему это является признаком планов России по вторжению в Эстонию? Достаточно ли серьёзно эстонцы оценивают эту угрозу нападения? Как бы отреагировали страны НАТО на потенциальное вторжение России в Эстонию? Подробнее — в новом выпуске «ГРУНТ с Нотевским».
