[Канал: Балтийские страны | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-03-24 21:18 | Пост: https://t.me/c/3889026624/3]

Друзья, новое видео. Всё больше разговоров о гипотетической военной операции России против стран Балтии. В этом ролике я не буду пытаться предугадать ни время, ни исход, не буду ни пугать, ни успокаивать. Я решил подойти к этому с другой стороны: а как сами Z-ники оценивают свои шансы? Например, они достаточно скептически относятся к "можем повторить" и допускают, что опыт войны с Украиной может оказаться неприменимым в войне с НАТО, у которого не пара самолётов, как у ВСУ, а пара сотен. Получилось интересно: [YouTube: "RAZVEDOS: Какой ДУРАК Верит в Победу России? | Быть Или" — Быть Или]

В 2024 году Польша выделила около 2 млрд долларов на реализацию проекта "Восточный щит" — программы строительства укреплений, бункеров и противотанковых рвов на границе с Россией и Беларусью. И вот как эти сооружения выглядят спустя примерно полтора года после начала работ. Конечно, сразу бросается в глаза то, что линии обороны как таковой нет. Это небольшие кусочки, прикрытые противотанковым рвом и двумя линиями бетонных [музыка] блоков. По бокам — обычные поля без каких-либо защитных сооружений. Ров всего один, и он, по всей видимости, не заполнен колючей проволокой. Траншеи находятся в непосредственной близости от оборонительной линии, хотя должны располагаться гораздо дальше. Они открыты, у них нет никакого перекрытия. Великолепная цель для коптера со сбросом. Траншеи просто торчат посреди поля и не примыкают к лесополосе с дорогой, чтобы скрывать подвоз и вывоз пехоты и боеприпасов. Но главное даже не это, а то, что вся оборонительная линия, блин, выкопана прямо на границе с Россией, буквально в 50 метрах от страны агрессора. Это означает, что при начале конфликта диверсионные группы захватят эти укрепления за считанные минуты и будут иметь какой-никакой [музыка] защищённый плацдарм для развития наступления. Просто гениальное решение польских командиров.

Я с 2023 года повторяю фразу: "Европа роет траншеи". Но я имел в виду больше, чем две. Однако, знаете, очень важно иногда задавать самому себе вопрос: "А что, если я ошибаюсь? А что, если поляки прекрасно знают, что делают? И я, и некоторые из вас — обычные паникёры". Давайте послушаем, друзья. Только сразу предупрежу: это видео — это только фрагмент из более чем получасового эксклюзивного ролика. Я вам говорил, что очень задолжал подписчикам Patreon, YouTube-спонсорства и Telegram-канала "Бытили П", [музыка] ведь их финансовая поддержка очень важна. Уже рассказывал, почему. Так что очень прошу не злиться — или злиться, но не сильно — и отнестись с пониманием. Ну а если будет желание посмотреть полное видео, то [музыка] ссылки на платные платформы в описании или можно воспользоваться QR-кодами на ваших экранах. [музыка] Заранее спасибо.

А вот теперь слушаем.

Но сможем ли мы опыт этой современной войны экстраполировать на противника, который превосходит нас >> в техническом плане, >> технологическом плане? В техническом плане, да? Это большой, большой. А и в качественном, и в количественном тоже, да? Это мало того, что и в количественном — это большой, большой [музыка] большой вопрос. И для того, чтобы этот вопрос решить, ответить на него, да, в полной мере ответить на данный вопрос, нам придётся идти в ногу со временем — не только в плане, как повесить на скотч, примотать гранатомётный выстрел к детскому дрону, да, но и как решать вопросы системного характера — военного строительства, в том числе организации связи, например.

Известный зетник, военный-блогер и участник российско-чеченской войны, военный [музыка] инструктор Александр Арутюнян с позывным "Разведос" даёт очень интересные комментарии по поводу сложившейся ситуации в российской армии и о том, как её возможности переоценивают в высоких кабинетах. И действительно, Путин неверно оценил свои силы в войне с Украиной. Но не рискуем ли и мы допустить ту же ошибку, недооценив возможности Европы в противостоянии с российско-террористическими силами в конфликте, который, на мой взгляд, почти неизбежен?

И Разведос не случайно акцентирует внимание на связи как ключевом элементе современной войны. Это давняя системная проблема российской армии, с которой она сталкивалась ещё в Чечне и Грузии и которую не удалось решить до сих пор. Когда на "Rusha Today" в 2025 году пишут о героическом поступке российского связиста, который тянул 10 км телефонного кабеля по минному полю, а сам он в кадре гордо позирует возле катушек с проводом — понимаешь, масштаб проблемы. И вы должны понимать: связь — это основа управления войсками. Без её стабильной работы даже самые современные танки и самолёты теряют эффективность, поскольку не получают своевременных команд от вышестоящего руководства.

На этих кадрах — командный пункт 36-й бригады ВС РФ, которые вы, вероятно, уже видели. Их активно распространяли российские пропагандисты как пример высокотехнологичного центра управления войсками. [музыка] Но обратите внимание: вся координация осуществляется через обычный Discord. Но представьте, что в случае российской агрессии против Запада этот Discord просто моментально перестаёт работать. Да что Discord — Windows вырубается, устройства на iOS и Android перестают включаться. И что дальше? Сидя в окопе, условно, да, условно пехотинец, да, там командир, там неважно, там командный пункт, там неважно кто — он может, э, получить информацию с той полнотой и с той оперативностью, которая ранее ему была недоступна. Получил он её. Хорошо. Что с этой информацией ему делать? Ну, наверное, надо поражать самому, если есть возможность — кузнечика в муку, да? Либо передать старшему начальнику. Правильно. Старшему начальнику. О'кей. Всё хорошо. Как передать? Ну давайте будем реалистами, да? Передаём мы сегодня вот так, >> да? >> Вот так >> по Telegram, >> да? А теперь представь, что мы с НАТО воюем >> или США. >> А >> теперь представь, что Starlink у нас нету больше. >> Да и знаешь, >> всё. И более того, и более того, их просто нету — их отключили точечно прямо. Вот ты представь: сегодня на поле боя, сегодня не с НАТО, не с Украиной — у нас отключается в зоне СВО весь интернет. Ты представил себе такое?

Это интервью было записано ещё до того, как Илон Маск отключил доступ к Starlink для ВС РФ. И теперь мы на практике видим последствия этого решения на фронте. Прежде всего для России стал недоступен — подчёркиваю — сверхвысокоточный mid-strike с использованием ударных дронов под управлением через Starlink. Инструмент, которым ранее активно пользовался агрессор. Собственно, удары по движущимся ЖД-составам с бабушками и дедушками русские "освободители" тоже наносили при помощи шахёдов со Starlink. Ведь по движущемуся поезду без прямой трансляции картинки не попадёшь. Удары по судам в Одессе — это тоже результат применения Starlink. Кроме того, российские войска неизбежно будут отставать в применении тяжёлых квадрокоптеров со сбросами, поскольку стабильная передача видеосигнала для операторов напрямую зависела от спутникового интернета. Российские военные Z-каналы регулярно жаловались на отсутствие аналога украинской "Бабы Иги" — тяжёлого дрона с большой дальностью и устойчивой связью. На самом деле они у них были и управлялись при помощи интернета от SpaceX, но теперь их возможности будут ограничены.

Важно и то, что Starlink — это простой и малозаметный способ развернуть связь там, где [музыка] невозможно быстро установить полноценную инфраструктуру. Достаточно компактного терминала без сложной антенной системы.

О влиянии отключения Starlink на общую координацию войск ВС РФ, конечно, говорить преждевременно. Вероятно, эту проблему со временем частично решат. Однако утрата уникальных возможностей спутникового интернета неизбежно снижает оперативную гибкость и эффективность действий противника.

>> Мы должны прийти в ту точку, когда, к примеру, там командира батальона >> вот будет планшет, >> где будет такая, ну, на участке на этом >> Так, посмотри, проблемати, смотри, проблема в том, что верну >> ты думаешь, как ты думаешь, это сложно осуществить? >> Конечно, >> сложно, да? Дать планшет вообще не сложно. >> Нет, я понимаю. Связь откуда на него будет, Костя? На планшет. Откуда связь? >> Ну, у нас >> картинки вот эти в штабе, они откуда >> трансляция? Почём идёт? Discord, хренакорды и прочее. Дать планшет — дать командиру. Это не это самое. >> Нет, я не про планшет, я про Ну, так сказать, начинки. >> Это не просто сложно, да? Не начинки дело. Дело в том, откуда там возьмётся сигнал, Костя? Сигнал.

Зетники, которые занимаются снабжением российских дроноводов, например, Военкор Филатов, утверждает, что за последнее время украинские герои вновь начали доминировать в небе. Имеется в виду доминирование в применении FPV-дронов. По их словам, причиной этого скачка стал переход украинских расчётов на нестандартные частоты, а также кратное увеличение количества бортов после прихода нового министра обороны Михаила Фёдорова. Но есть и ещё один фактор, на который они прямо указывают: отключение Starlink привело к снижению эффективности российских FPV-расчётов. Об этом пишет другой популярный Z-канал — "Старше Эды".

"Пошёл пятый год войны, и именно сейчас, как никогда актуальны следующие вещи: кратное насыщение войск операторами дронов, самими дронами высокого качества и, конечно же, связь. Связь — хотя бы слабенький Starlink. Starlink нужен не на КП батальона и не вышестоящие штабы. Этот космический интернет необходим расчётам разведывательных и ударных дронов. И это логично. Командным пунктам необходима устойчивая связь для управления войсками, а операторам БПЛА — для передачи и получения целевых указаний.

На первый взгляд отсутствие спутникового интернета на тактическом уровне может показаться некритичным, поскольку у России действительно есть средства, способные обеспечивать передовые подразделения связью для координации и наведения. Но проблема в другом. А ведь радиоканалы, даже защищённые радиоканалы, хорошо пеленгуются со средствами радиотехнической разведки ВСУ, в отличие от Starlink.

Скажет: "Ну, у нас же есть радиосвязь". Ну, во-первых, дорогие друзья, >> её прослушивают >> её прослушивают. Правильно. >> Ты палишься, на самом деле, очень сильно. >> Рации, во-первых, можно слушать, а, во-вторых, раций не хватает. >> У противника очень серьёзно выросли возможности по дешифровке — ну вот шифрование там 256. >> Угу. А 256 >> очень выросли. И вот там с одного направления парни говорят, что, ну, сейчас, а, ну, вынужденно, конечно, больше всё пораться общаются, да, и они говорят, что нельзя даже говорить, что по нам рядом прилёт. Ну, а дальше — как только источник радиосигнала выявлен или даже перехвачен, туда практически сразу начинают лететь украинские FPV.

И эту тенденцию на системное выбивание российских дроноводов отмечает всё тот же Разведос, только уже в другом эфире. То есть вражеские подразделения — охотники на оператора БПЛА — приступили к работе, потому что отмечается какой-то немыслимая плотность работы беспилотной авиации всех типов именно по выявленным нашим расчётам. То есть этим явно кто-то занимается. Поэтому, как только они получают намётку, туда сразу летит — и летит очень, очень, очень плохо. Работа становится довольно тяжело. Это касается расчётов, которые выдвинуты максимально близко к переднему краю, которые занимаются поиском техники, уничтожением техники, артиллерийских систем и так далее, и так далее.

Знак — это тревожный. >> Ну, может, для кого-то и тревожный, но для меня это знак, что ВСУ располагают относительно продвинутыми средствами радиотехнической разведки. А, как мы сейчас уже понимаем, для современной войны это крайне важно.

Да, обычно, когда сравнивают потенциалы двух армий, сопоставляют количество танков, артиллерии и авиации и не обращают внимания на то, есть ли в армии защищённая связь, авиация радиотехнической разведки или, например, противорадиолокационные ракеты, о которых мы поговорим позже. И понятно, почему работу таких систем сложно оценить вне боя. И, к слову, именно поэтому авторитарные режимы очень часто пренебрегают развитием таких систем. Ну, потому что их не покажешь на парадах. Вот и получается [музыка] следующая ситуация.

>> В подразделении, где я был, у нас были мотороллы. У нас >> Ну, ты понимаешь, да, что такое моторолл, если против тебя нормальная радиоразведка ведётся, >> понимаешь, да, что такое радио, ты представляешь себя >> крапива даже та же самая, ну, как бы, ну просто вот >> ты просто пришёл, против тебя работает современная радиоразведка — я тебе больше скажу, у нас был рэп канадский, но у него была прошивка, как бы, не продлена. Вот поэтому он ээ, я когда приходил, говорю: "Ребята, а что это там потушить никак?" Ну, тут прошивочка у нас лобовастая, как бы, [музыка] поэтому вот, ну, не можем, не можем. >> А противник мог тушить — и всё, и наши мавики улетали. Вот вот вот ты понимаешь, да, к чему я веду? То есть вот ещё раз я говорю, что мы, как вот эти — я тебя теперь спрашиваю ещё: так какой опыт мы реализуем, например, воюя с США?

>> Да, всё верно. Нам может казаться, что наличие различных типов боевого опыта ВС РФ позволит им при необходимости разобрать любую европейскую армию. Я и сам допускаю такой сценарий и полагаю, что и в Кремле считают, что российская армия в случае противостояния с "разнеженными" европейцами покажет себя на полную. Но всё же возникает вопрос: а что, если боевой опыт российской армии, полученный в Украине, окажется неприменим на Европейском театре военных действий?

Например, мы уже говорили в прошлом ролике, что почти ежедневное уничтожение российских ЗРК и РЛС в Крыму украинскими дронами во многом обусловлено тем, что неподалёку от оккупированного полуострова постоянно работают самолёты радиотехнической разведки НАТО, которые фиксируют излучения, помогают выявлять позиции и фактически подсвечивают цели для ВСУ. Да, конечно, к сожалению, эти самолёты не заходят в воздушное пространство Украины и поэтому не могут в таком же режиме просвечивать Донбасс и приграничные российские регионы. Но в случае прямого конфликта России с европейцами этих ограничений просто не будет.

И тогда картинка резко меняется: у европейских членов НАТО, именно европейских, потому что действия США в случае российской агрессии против ЕС пока что остаются неопределёнными — есть собственные средства радиотехнической разведки. И вот представьте: Путин начинает вторжение, а в это время Франция поднимает свои новейшие Falcon [музыка] 8X Archange, Германия — Pegasus, Швеция — S102B, Великобритания — RC-135W. Другие страны даже не зовут. В такой конфигурации любая работающая радиостанция, любой канал управления, любой сигнал дроновода будет обнаруживаться мгновенно. А дальше включается уже знакомая логика реально современной войны: обнаружение, привязка и практически сразу прилёт управляемого боеприпаса.

>> Наши дроны резко упадут в цене, потому что места запуска и расположения операторов будут засекаться радиоразведкой, и по ним будет прилетать Химик или JDAM самолёта. >> И сразу дроны на поле боя — сразу их станет сильно меньше. >> Да-да. Я понимаю, что многие из вас скажут, что всё будет совсем по-другому и российские войска катком пройдут по старому свету. Я признаюсь лично: я совершенно не знаю, как будет сегодня. Я лишь показываю, что в России есть экспертные голоса, которые считают, что сценария победоносной войны не будет.

Я понимаю, что у России тоже есть свои самолёты радиотехнической разведки, но те борта, о которых мы говорили, применительно к европейцам — это новейшие платформы с современным оборудованием. Тогда как у ВКС РФ относительно новых машин фактически две: модернизированные ещё в 2013 году Ту-214R. У европейцев их больше двадцати.

Но здесь возникает ещё один вопрос. Интервьюер, который беседовал с Разведосом, как вы могли услышать, рассказывает, что в его подразделении, да, он тоже участник российской преступной войны, канадские средства РЭБ не могли нормально функционировать просто из-за отсутствия обновлений прошивки. И хотите прикол? В конце декабря 2025 года в России было принято решение провести модернизацию гражданских Ту-214 для замены западных систем на отечественные. Речь об авионике и комплексе бортового радиоэлектронного оборудования. Заменяют их, поскольку опасаются программных закладок, которые могут вывести оборудование из строя в случае чего.

Я, конечно, не знаю, использовались ли западные технологии при модернизации именно военного Ту-214R, но совершенно не удивлюсь, если окажется так, что в случае масштабной войны на них просто отключится какая-то авионика и самолёты тупо не смогут взлететь. Я допускаю, что это возможно, поскольку лично знаю, что такое программное обеспечение в сложных системах. Помните, я в своих роликах просил у подписчиков предоставлять информацию о ЧПУ станках на российских оборонных предприятиях — поэтому я лично знаю, что сверхсложное оборудование можно буквально вывести из строя, заблокировав на нём обновление ПО.

К слову, информация подобного характера по-прежнему представляет для меня интерес, и не только она. Поэтому, если у вас есть такие данные, прошу связаться со мной через бот обратной связи. Заранее благодарю.

Ну и отдельно прошу прощения за то, что остальная часть ролика будет выложена на эксклюзивных площадках в Patreon, на YouTube-спонсорство и в Telegram-канале "Бытили Плюс". [музыка] Как я уже говорил, финансовая поддержка подписчиков этих ресурсов [музыка] очень, очень помогает в разных делах, и я перед ними в долгу. Прошу отнестись с пониманием. [музыка] Спасибо, что выбираете быть.