[Канал: Балтийские страны | Источник: UnRealpolitik (пересылка) | Дата: 2026-03-25 17:44 | Пост: https://t.me/c/3889026624/6]

Когда, если не сейчас, то когда? — На страны Балтии. Недавно в сети появилась карта плана российского вторжения в Балтию — что интересно, такая же карта ходила по интернету и в 2024 году. Хотя карта не новая, тема — актуальна. Так считают и аналитики из Гарварда, которые недавно выпустили исследование о таком развитии событий: ограниченное вторжение — наиболее вероятный сценарий. Россия может продолжать тестировать границы Европы различными видами дронов и снова начать гнать мигрантов через Беларусь. Постепенно такие действия снизят бдительность альянса, что повлияет на их способность реагировать на дальнейшую эскалацию. В определённый момент Москва может поднять ставки и, например, захватить Нарву. Но для этого россиянам нужно не только иметь материальные ресурсы, но и подготовить европейское общественное мнение, наполняя информационное пространство разнообразной пропагандой о притеснении русскоязычных в Эстонии и Латвии, чтобы создать картину народного восстания. Далее начнётся уже кинетическая фаза операции: боевики без опознавательных знаков и местные прокси выведут из строя электроснабжение и будут глушить связь. Логично будет захватить критические узлы: полицейские и пограничные пункты, центры местного самоуправления. Далее им нужно будет закрепиться и суметь отразить контратаку союзников. Преимущества такой операции заключаются в том, что последствия её отражения могут быть больше, чем бездействие. И хотя такие действия точно активируют четвёртую статью НАТО, с пятой всё сложнее — её можно активировать только консенсусом. Но уверены ли мы, что он будет? Другим сценарием может быть попытка отрезать Балтию от остальной Европы. Это становится особенно вероятным, если война в Украине закончится в пользу России. В таком случае Кремль может начать военную операцию, направленную на изоляцию стран Балтии, перерезав Сувальский коридор, соединяющий Польшу и Литву, а в других местах продвигаясь по дорогам и полям, закрепляясь в логистических узлах. Подготовку такого вторжения будет легко заметить, но приведёт ли это к соответствующим действиям со стороны НАТО — главный вопрос. Козырем России в обоих сценариях станет ядерное оружие. Кремль может угрожать его ограниченным применением, чтобы предотвратить поражение в конвенциональной войне и заморозить конфликт. Сценарии — это хорошо, но нужно ли это России? Здесь нужно ответить на несколько вопросов:  
• Сможет ли Европа использовать своё превосходство в авиации и высокоточном оружии, чтобы остановить наступление России?  
• Может ли это превосходство вообще быть решающим?  
• Будет ли у Европы чем ответить на дроны?  
• Как европейцы воспримут потери?  

Если ответы на большинство этих вопросов будут в пользу России, вероятность вторжения достаточно высока. Европа ещё не достигла пика своей военной мощи: в мире дефицит ракет перехватчиков, цены на нефть дают Москве возможность частично покрыть дефицит бюджета, а США не выглядят надёжным союзником. И НАТО: «скорее мёртв, чем жив». Остаётся только наблюдать, готово ли российское руководство пойти на такие риски 🍷 UnRealpolitik