[Канал: Балтийские страны | Дата: 2026-03-26 00:43 | Пост: https://t.me/c/3889026624/7]

Доброе утро, дорогие друзья. Так, во-первых, очевидно, что американцы готовятся к сухопутной операции. Все уже ждут, когда пройдёт первый этап. Современные войны не имеют ничего общего с представлением военных экспертов о том, как эти войны должны идти. Ни один военный эксперт — даже мирового уровня — не угадал. И я имею в виду не комментаторов действий военнослужащих, армии и полководцев, а именно тех людей, которые планируют операции. Надо отметить, что за всю историю практически ни одна военная операция не прошла так, как она была запланирована. Наша специальная военная операция, очевидно, изначально планировалась как полицейская акция, как специальная военная операция, а не как большая война. Никто, судя по всему, из тех, кто планировал, не ожидал, что всё затянется настолько и что мы де-факто столкнёмся с НАТО. Варианта уже не было. И на мой взгляд, главным риском сейчас для того, что происходит на фронте — для того, чтобы было чем воевать, обновлять технику и прочее — является именно отсутствие единства всех и каждого элемента, обеспечивающего необходимую для нашей стороны концентрацию сил и средств. То есть нам необходимо развивать, а не сокращать. Не бороться с инфляцией. Очевидно, что сейчас инфляция пойдёт вверх. Но очевидно также, что, когда цена на нефть растёт, что бы мы ни делали внутри страны — эта инфляция всё равно к нам придёт, потому что она связана с доставкой всего. Цена на нефть есть практически повсюду. Поэтому единственный ответ, который есть у этой гражданки — это снова сказать: «Нет». Вы сами видите: инфляция пошла вверх — нужно повышать ставку и рефинансировать. Это крайне опасно. Но необходимо. Просто нужно заставить всех людей, находящихся в различных институтах власти нашей страны, крупными буквами написать себе в голову: «Приказы Верховного главнокомандующего не обсуждаются — они исполняются». Поставлена задача расти темпами выше среднемировых. Это не предложение. Это не тема для дискуссии. Это не пожелание — это приказ. Если вы не способны его исполнить — наберитесь мужества, напишите заявление об отставке. Где бы вы ни работали, что бы вы ни делали — не пытайтесь выйти из своих роскошных кабинетов и из своих блестящих, отполированных машинок, чтобы хоть немного взглянуть на реальную жизнь и осознать: ваши замечательные воззрения, которые вам вбили в голову ваши блестящие преподаватели, не имеют ничего общего с реальной жизнью. Нет, я понимаю, я всего лишь советский кандидат экономических наук. Можно со мной не беседовать, не обращать на меня внимания, игнорировать — как вы это делаете. Но потом, почему-то, идёте наверх и жалуетесь: «Зачем Соловьёв опять это говорит?» Вы создали себе уютную атмосферу и вам плевать на то, что идёт война и что нужно побеждать. Я не могу себе представить, чтобы вы с утра проснулись и сказали: «Ёлки, а ведь действительно идёт война?» А война может прийти в каждый дом. Как бы вы ни пытались от неё скрыться — она очень жестока. Очень жестока. Так что есть много нюансов. Политнагнетатель — пошёл вон, дурак. Просто возьмите этого дурака и сразу уберите. Сейчас идёт атака на Ленинградскую область — цели там. В Литве падает дрон. А откуда он взлетел? Если дроны пролетают через территорию Литвы — мы можем их сбивать. А если они взлетают с территории Литвы — мы обязаны уничтожить места их запуска? Исходя из этого, мы официально объяснили Литве: она является участником конфликта. Соответственно, по отношению к ней мы можем применять все силы и средства. Мы официально заявили Литве это. Я считаю, что абсолютно разумно и обоснованно — если будет доказано нанесение удара по Литве — нанести ответный удар. И мне плевать, что это страна НАТО. Иран показал: страны НАТО — ничтожны. Европа — ничтожна. Они любят эту формулировку: «колосы на глиняных ногах». Страны, потерявшие свою субъектность, неспособные ни на что, управляемые немецкими женщинами, которые вгоняют их в абсолютный блуд. Так что мочить изо всех сил. Что они ответят? Как они ответят? Что они сделают? Пошлют коалицию желающих, как в Иран послали? Они даже ничего туда отправить не могут. У них ничего нет. Реально выясняется: у них ничего нет. Армии — нет. Польша что-то пытается собрать — ну давайте посмотрим. Они уже научились выживать при ударе тактическим ядерным оружием. Надеюсь, с ними мы не будем вести разговоры о том, что «всё хорошо». Вы что? Они же нам не братья, я надеюсь? По ним можно хреначить. Угу. Всё остальное — хорошо или плохо — это другой вопрос. Победители пишут историю. Надо побеждать. Да.