[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: dechat (пересылка) | Дата: 2026-02-13 19:56 | Пост: https://t.me/c/3299898370/13]

Случаи кумовства в AfD выходят за рамки земельной политики. После того как AfD в Саксонии-Ангальтии уже оказалась в скандале из-за трудоустройства родственников, теперь в поле зрения попали ведущие политики федерального уровня. По данным t-online, к этой истории могут быть причастны сопредседатель партии Тино Хрупалла и внешнеполитический спикер фракции AfD Маркус Фронмайер. Ранее центром скандала была Саксония-Ангальтия: основного кандидата земельного отделения на предстоящих выборах Ульриха Зигмунда обвинили в том, что его отец получил высокооплачиваемую должность в парламентской среде AfD — с годовым вознаграждением более 90 тысяч евро. Формально это законно, поскольку закон запрещает депутатам трудоустраивать собственных родственников непосредственно к себе в штат, но не в другие структуры партии. Теперь же, по информации t-online, речь идет и о федеральном уровне. Сообщается, что Хрупалла уже почти десять лет трудоустраивает жену своего партийного соратника в своем избирательном округе в Саксонии. Сам он подтвердил факт трудоустройства, подчеркнув, что его собственная жена не работает в структурах AfD. Еще один случай касается Фронмайера — ведущего кандидата AfD на выборах в Баден-Вюртемберге, заместителя председателя фракции в Бундестаге и одного из ближайших соратников Алис Вайдель. По данным журналистов, его жена работает руководителем офиса депутата Бундестага от AfD. Ранее она работала журналисткой в российской государственной газете «Известия». Внутри партии уже признают, что масштабы этой истории могут быть больше, чем казалось изначально. Несмотря на формальную законность, ситуация наносит ущерб имиджу AfD, которая годами позиционировала себя как сила против «партийного кумовства».