[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Clash Report (пересылка) | Дата: 2026-02-21 22:34 | Пост: https://t.me/c/3299898370/15]

Лидер немецкой партии АФД Алисе Вайдель: Мир в Европе возможен только с Россией, а не без неё. Мы всегда выступали за переговоры о мире между Украиной и Россией. Остановите эту бессмысленную гибель на Украине. Почему западные государства, возглавляемые в первую очередь Великобританией, помешали подписанию Стамбульского соглашения в 2022 году? Оно было бы лучшим мирным решением для Зеленского, чем то, что обсуждается сегодня. Каждого, кто призывал к дипломатии, клеймили как симпатизирующего Путину. Какой это аргумент? [Видео: пост содержал видео — не обработано]