[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Останній Капіталіст ✙ (пересылка) | Дата: 2025-12-14 15:38 | Пост: https://t.me/c/3299898370/2]

Пока европейские страны восстанавливают свою оборонную промышленность, чтобы помочь Украине, Гreta Тунберг вместе с итальянскими ультраправыми союзниками запускает кампанию против «милитаризации» Европы. «Перевооружение ЕС», по их логике, не имеет народной поддержки, поскольку обществу якобы «не нужны» война и оружие. Они утверждают, что аргумент «внешней угрозы» не работает, поэтому расходы на оборону пытаются оправдать экономической необходимостью. Последний Капиталист | MonoBase | Сотрудничество по рекламе [Видео: пост содержал видео — не обработано]