[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Поступь Астреи (пересылка) | Дата: 2026-04-13 19:54 | Пост: https://t.me/c/3299898370/22]

Во время пандемии по работе я занимался изучением тенденций взаимодействия неонацистских и ультраправых групп с джихадистскими. Тогда я уже писал о схожих маркерах, которые их сближают, прогнозируя их симбиоз в контексте «общих врагов» (как ни странно, исламизм — это та же ультраправая идеология, её разновидность). На тот момент в США неонацисты активно разрабатывали концепции вроде «белого шариата» и даже воспевали ИГИЛ и ХАМАС, в Европе этот процесс шёл медленнее. Сегодня прочитал итоговый отчёт SAFE при антитеррористическом центре Баден-Вюртемберга (SAT BW) за 2025 год — и, по сути, это подтверждение тех наблюдений, но уже на немецком уровне. Речь о так называемой Terrorgram-сцене — децентрализованной правоэкстремистской онлайн-сети каналов (в Telegram, но не только), во многом вдохновлённой такими структурами, как Atomwaffen Division. Atomwaffen Division — изначально американская неонацистская сеть сторонников превосходства белой расы, частично совмещающая это с концепцией «салафитского национал-социализма», «белого джихада» и т.д. Поддерживают ХАМАС, Аль-Каиду и ИГИЛ. В структурно-организационном плане это не классические неонацистские организации с иерархией, а сеть разрозненных групп и одиночных акторов, объединённых общей идеологией, эстетикой и цифровой средой. Структурно она транснациональна, фрагментирована и постоянно пересобирается: группы возникают и исчезают, но сама сеть продолжает жить. Идеологически ядро — это так называемый милитантный акселерационизм, идея ускорить крах демократических обществ через дестабилизацию, насилие, террор и хаос. Изначально авторы были вдохновлены концепцией «Helter Skelter» убийцы Чарльза Мэнсона (как он её интерпретировал для себя). Для далеких от темы людей, наверное, удивительно, что эта сцена во многом копирует и адаптирует практики исламистского джихадизма: включает «белый шариат» и «белый джихад», культ «мучеников» — «Saints» (героизация стрелков и террористов), пропаганду через медиа — мемы, видео, манифесты (прямая аналогия с джихадистскими медиа), инструкции по атакам — распространяются внутри сети так же системно, ставка на одиночек — тот же принцип «lone actor», как в ISIS-стратегии, геймификация насилия — соревнование по числу жертв (как у джихадистов после Christchurch). Также отмечу, что за имитацией структуры идёт и сближение или инкорпорация идеологических установок: мизогиния, антисемитизм, ненависть к либеральным демократиям и левым гуманистическим ценностям — общий знаменатель у этих групп и джихадистов. Радикализация в половине установленных случаев занимает меньше года. Непосредственная реализация преступлений не планируется группами, а, скорее, это поток одиночек, радикализированных по схеме, отработанной ранее джихадистами. Со времен пандемии по 2025 год в Германии выявлено и предотвращено 37 кейсов. Ни один не дошёл до реализации и массовых убийств, во многом благодаря раннему выявлению спецслужб. Но нужно понимать, что это не единственная сеть. Например, Штефан Баллиет, напавший на синагогу в Халле в 2019 году — тоже был фанатом Atomwaffen Division, которые уже были активны в ФРГ. Помню, в позапрошлом году, когда были облавы на связанных с Atomwaffen Division в Германии, среди арестованных всплыли имена и некоторых членов АдГ. И мы не были удивлены. А вот бестолковость некоторых постсоветских мигрантов, полагающих, что ультраправые чуть ли не ради их блага сражаются, — действительно изумляет.