[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Поступь Астреи (пересылка) | Дата: 2026-04-14 15:58 | Пост: https://t.me/c/3299898370/23]

Продолжая тему сближения западных неонацистов, сторонников превосходства белой расы, с исламистами и джихадистами, в англоязычной криминологической и смежной литературе для обозначения этого феномена предлагаются разные термины — от «cumulative extremism» в Британии до «composite violent extremism» и «синергетического экстремизма» в США. Наиболее удачным мне кажется термин «fused extremism», который фиксирует четыре признака, необходимых, на мой взгляд, для качественного отличия «тактической» поддержки от феномена устойчивого переплетения: (1) сторонники превосходства белой расы черпают вдохновение у джихадистов; (2) интегрируют джихадистскую терминологию и символику в свой дискурс; (3) поддерживают террористические атаки, совершаемые джихадистами, и продвигают их пропаганду; (4) легитимизируют сотрудничество между двумя сторонами.

Иногда в литературе встречаются попытки провести генеалогию нынешнего «белого джихада» к тем нацистским идеологам, которые после войны приняли и проповедовали ислам — например, к нацистскому штурмбанфюреру Йоханну фон Леерсу (после принятия ислама — Омар Амин, успевшему бежать в Аргентину, а затем работавшему на Гамаля Абделя Насера; при Адольфе Гитлере он был одним из самых радикальных антисемитских публицистов и оставался таковым до конца жизни), швейцарским банкирам Франсуа Жено и Альберту Фридриху Хуберу (оба придерживались нацистских взглядов, финансировали защиту Адольфа Эйхмана, деятельность исламистских группировок и т.д.; Хубер сам перешёл в ислам, а его швейцарский банк Al-Taqwa обвинялся в финансировании Усамы бин Ладена и «Аль-Каиды») и т.д.

При всех сходствах эти нацистские идеологи, перешедшие в исламизм, были сугубо европейским региональным явлением, в котором исламизм накладывался на реваншизм ультраправых после поражения Третьего рейха. Реактуализация Хубера и Леерса среди нынешних «белых джихадистов» не означает, что они являются первоисточником вдохновения. Нынешний «белый джихад» неонацистов — это, скорее, американский тренд, задаваемый белыми ультраправыми США и постепенно перенимаемый и популяризируемый европейскими ультраправыми. Если и искать генеалогию и эволюцию, то максимум можно выйти на ассоциации американских неонацистов и близкие к ним сети 1980-х годов, вращающиеся вокруг «Christian Identity» — расистской и антисемитской интерпретации христианства среди части американских и европейских ультраправых. Если вы смотрели относительно новый фильм «The Order» с Джудом Лоу, то имеете представление об этой среде.

Там же крутились и печально известные террористы из «Арийских наций», часть лидеров которых напрямую и открыто работала над созданием альянсов с «Аль-Каидой», а в 1990-х активно пропагандировала идеи Дэвида Майатта — британского неонациста и исламиста, автора таких работ, как «A Practical Guide to Aryan Revolution» и «Are Martyrdom Operations Lawful According to the Qur’an and Sunnah?». Нужно ли упоминать, что труды Майатта в оправдание терактов смертников одновременно публиковались и распространялись как на сайтах ХАМАС (для них он воспринимался как авторитетный исламист), так и в среде «Арийских наций» — в том числе через канал для контактов с ближневосточными джихадистами, известный как «Ministry of Islamic Relations»?