[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Поступь Астреи (пересылка) | Дата: 2026-04-14 15:59 | Пост: https://t.me/c/3299898370/24]

Проще говоря, «белоджихадистские» террористические организации и радикальные сообщества черпали вдохновение и развивались не напрямую из «классического» немецкого нацизма, а из американских и британских расистских и неонацистских религиозных концепций и художественных текстов — таких как «Дневники Тёрнера» и «Осада» и т.п. — с последующим заимствованием и адаптацией элементов радикального исламского дискурса и воинственного акселерационизма. Качественное отличие современных «белоджихадистских» платформ Запада заключается в том, что, в отличие от вышеупомянутых случаев, мы наблюдаем не просто переход сформировавшихся неонацистов и белых супрематистов из одной ультраправой идентичности в другую — исламистскую, но и радикализацию изначально «обычных» людей (подавляющее большинство — мужского пола) в упомянутую симбиотическую идентичность между двумя, казалось бы, противоположными идеологиями — нередко подростков, школьников, представителей социальных низов, ранее не вовлечённых в экстремистские среды (что, разумеется, не означает их исходного психологического благополучия по умолчанию). Вкупе с яркой и привлекательной геймификацией, мем-субкультурой (помню, как неонацистский журнал «Militant Accelerationism» в поддержку ушедших «на джихад» переигрывал, например, фразы из «Игры престолов» вроде «ТЫ ТЕПЕРЬ ДЖИХАДИСТ ДЖОН») и прочим, это создаёт мощный пропагандистский драйв, вовлекающий подростков, особенно из уязвимых семей (хотя не только их), в эту двойную спираль радикализации, предлагая простую картину мира, мизогинию, образ виновника всех бед и т.д. Если добавить к этому инцелов, жертв социальной поляризации, людей, ощущающих себя аутсайдерами, картина становится ещё более показательной. Ирония ультраправых в том, что на примере «белого джихада» они сами наглядно демонстрируют относительность собственных этноцентристских и расовых предрассудков. Их внутренняя ненависть вполне себе «мультикультурна» и не видит «природных» барьеров. Логики и последовательности у них искать не стоит — они никогда не были ими обременены.