[Канал: Ультра левые и ультра правые | Дата: 2026-04-20 15:45 | Пост: https://t.me/c/3299898370/25]

У Фицо не было единоличного большинства; для создания коалиции он объединился с ультраправыми антиукраинскими силами, позицию которых вынужден учитывать. У Радева же есть единоличное большинство, ему не нужны партнёры для формирования коалиции. Да, левый социалист Фицо в коалиции с ультраправыми — если кто не знал. Кремль — это не про идеологию; Кремль — это про любые политические силы — пусть даже полностью противоположные друг другу — готовые разваливать Европу изнутри. — прим.