[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: dechat (пересылка) | Дата: 2026-04-23 11:54 | Пост: https://t.me/c/3299898370/27]

Для понимания жабогадюкинга Моздорф — Фронмайер конфликт имеет личный измерение: Маттиас Моздорф ранее был внешнеполитическим спикером фракции — сейчас эту должность занимает Маркус Фронмайер. Моздорф представляет последовательную пророссийскую линию. Кроме того, он является почетным профессором Гнесинской музыкальной академии в Москве 😇 В свою очередь, Фронмайер также фигурировал в СМИ на фоне связей с российскими структурами — его там описывали как «полностью контролируемого депутата», что он, конечно, отрицает. В то же время Фронмайер, который близок к Вайделю, в последнее время активно налаживал контакты с республиканцами США — пока это было популярно в партии. Именно этот курс сейчас атакует Моздорф — это попытка вытеснить как конкурента, так и пересмотреть внешнеполитический вектор партии. —— Недавно в партии со поста спикера по вопросам обороны ушел Рюдигер Лукассен после конфликта с другим убежденным пророссийским членом АДН — Бьорном Хёке.