[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2025-12-17 16:24 | Пост: https://t.me/c/3299898370/4]

Минус Путина в том, что он никогда не скрывает своих намерений, всегда прямо озвучивает свои планы и играет с открытыми картами. Плюс для Путина в том, что на Западе хватает идиотов, которые не понимают или не хотят понимать, что он абсолютно серьёзен в своих намерениях и вообще не заинтересован «договариваться по-хорошему». Сегодня на заседании коллегии Минобороны они с Белоусовым озвучили свои планы на 2026 год и вплоть до 2030. Если отбросить всю мишуру про 1,5 млн потерь ВСУ и 213 тысяч (!) потерь военной техники, то в сухом остатке получится следующее.

1. Россия не собирается останавливаться и в 2026 году намерена пойти на всё, чтобы достичь «целей СВО». «Ключевая задача на следующий год — сохранить и нарастить набранные темпы наступления. <...> Созданы все условия для достижения целей „СВО“ и поддержания необходимого уровня боевой готовности ВС РФ на длительный период», — Белоусов.

2. «Цели СВО» не ограничиваются одним только Донбассом, и даже не Херсоном и Запорожьем, но и Сумами с Харьковом — вопрос в том, насколько Украина сможет это остановить. «Исторические земли» — это понятие широкое, которое распространяется на всю Украину. «Если Запад откажется от разговора, Россия добьётся освобождения своих „исторических земель“ военным путём. <...> Задача создания и расширения буферной зоны безопасности в Украине будет последовательно решаться», — Путин.

3. Россия готовится к войне с НАТО под предлогом, что НАТО якобы собирается напасть. Упомянут 2030-й год. Естественно, Россия не будет столько ждать. Всё будет зависеть от стойкости Украины и от того, насколько НАТО само предоставит России удобную возможность. «Началась форсированная подготовка объединённых вооружённых сил НАТО к противостоянию с Россией на рубеже 2030-х годов. <...> Не мы угрожаем, нам угрожают», — Белоусов.

4. Они абсолютно уверены, что Украина не сможет остановить их военным путём. Они убеждены, что Украина скоро посыпется как на фронте, так и в тылу. «Обрушение обороны ВСУ неизбежно», — Белоусов. «Украинская государственность разваливается, это видно по золотым унитазам, а также вооружённые силы деградируют. Об этом говорит увеличивающееся количество дезертиров», — Путин.

5. Путин продолжает эксплуатировать страх европейского населения перед Россией и призывает европейцев ставить на ультраправых и ультралевых популистов, с которыми якобы «будет проще договориться». Это то, что он называет «сменой политических элит». Путин уверен, что по мере укрепления России популярность ультраправых и ультралевых в Европе будет расти. И в этом его расчёт действительно верен... Мой октябрьский ролик об этом. «Маловероятно, что это [договориться и решить вопросы мирным путём] возможно с действующими политическими элитами, но в любом случае это будет неизбежно по мере нашего дальнейшего укрепления, если не с действующими политиками, то при смене политических элит в Европе», — Путин.

Вот вам его планы на 2026 и дальше: воевать, воевать и ещё раз воевать. Единственное — европейские демократические элиты это уже поняли. Там уже ни у кого не осталось иллюзий. Теперь задача европейских лидеров — убедить в этом население, параллельно укрепляя обороноспособность Украины. Задача Украины — повышать эффективность вооружённых сил, беречь людей, проводить реформы, о которых постоянно говорят Чмут, Стерненко, Кротевич. Задача Америки, эммм... не быть наивными, чёрт возьми. Боюсь, что 2026-й будет ещё сложнее, чем 2025-й. Но Россия не оставляет никакого выбора...

P.S. В сотый раз оговорюсь, что хотел бы ошибиться. Но факты, сука, вещь упрямая.

P.P.S. И да, желания Путина не всегда соответствуют его возможностям.