[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Алексей Шевцов (пересылка) | Дата: 2026-01-12 15:52 | Пост: https://t.me/c/3299898370/5]

Грета Тунберг проявила воинственное молчание по поводу Ирана, где сотнями убивают её сверстников. В принципе, промолчали все западные леваки, их СМИ и блогеры. Там нет следа сионизма — о чём тогда говорить? И это понятно: радикальный левакский мусор поддерживает принципиально только то, что направлено на уничтожение самих себя и западной культуры в целом. Корнем всех ультра-левых взглядов и идей лежит суицид и освобождение их земли для врагов западной культуры.