[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-01-14 17:06 | Пост: https://t.me/c/3299898370/7]

#ПочитатьВечер Дайджест материалов Resurgam, опубликованных за эту неделю на resurgamhub и которые вы могли пропустить 🌐 Свежие статьи, вышедшие на нашем сайте resurgamhub:  

🔗 Финансовый кризис «Газпрома» и РЖД: как российские государственные гиганты теряют свои позиции  
Автор: редакция Resurgam  
«Газпром» и РЖД вынуждены распродавать свои активы для покрытия многомиллиардных долгов. Анализируя их финансовое состояние, можно прийти к выводу, что полномасштабная война влияет на Россию гораздо серьезнее и болезненнее, чем Кремль хочет нам показать.  
Доступно для чтения: на украинском.  
————————————————  
🔗 Зачем Трампу Гренландия и почему Европа говорит «нет»  
Автор: Константин Глушко, аналитик и обозреватель центра «Resurgam» по политике Северной Европы  
4 января Трамп в очередной раз выразил стремление установить контроль над Гренландией. Требование прозвучало на фоне успешной операции США в Венесуэле и определения Западного полушария как сферы влияния США.  
Доступно для чтения: на украинском.  
————————————————  
🔗 Стратегические линии Молдовы меняют баланс энергетики в Восточной Европе  
Автор: Диана Лебедь, обозреватель политики Молдовы, автор телеграм-канала «Винная политика», специально для Resurgam.  
Молдова проводит масштабную модернизацию своей энергетической системы, превращая ключевые проекты в инструмент выхода из российской энергетической зависимости.  
Доступно для чтения: на украинском, английском, испанском, французском, словацком  
————————————————  
🔗 Свои глаза в космосе: как Швеция готовится выйти на новый уровень разведки  
Автор: Константин Глушко, аналитик и обозреватель центра «Resurgam» по политике Северной Европы  
В январе этого года Вооружённые силы Швеции заключили с финской аэрокосмической компанией ICEYE контракт на поставку около десяти спутников РСА, программного обеспечения и необходимого для запуска оборудования.  
Доступно для чтения: на украинском.  
————————————————  
🔗 Эпатаж, обида и политика: почему Трамп взялся за теневой флот Кремля  
Автор: редакция Resurgam  
7 января Соединённые Штаты задержали два танкера российского теневого флота — Bella 1 и Sophia. Формально эта операция направлена против Венесуэлы, поскольку теневой флот обслуживает интересы нескольких международных изгоев одновременно. Но Кремль решил вмешаться в этот вопрос и тем самым подставил собственный имидж.  
Доступно для чтения: на украинском.  
————————————————  
🔗 Троянский конь двух государств: почему Орбан нужен и Трампу, и Путину  
Автор: редакция Resurgam  
Виктор Орбан, управляющий Венгрией без перерыва с 2010 года, впервые за всё это время сталкивается с реальной угрозой потери власти. От этого пострадают не только Орбан, но и два других геополитических игрока — Москва и Вашингтон.  
Доступно для чтения: на украинском.  

🛑Telegram🛑Сайт🛑Instagram 🛑Twitter🛑Мерч 🛑 Поддержать