[Канал: Ультра левые и ультра правые | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-01-17 21:26 | Пост: https://t.me/c/3299898370/9]

🇪🇺 Европейские ультраправые партии переоценивают свои связи с президентом Дональдом Трампом после того, как он применил военную силу для свержения лидера Венесуэлы Николаса Мадуро, а главное — после того как начал угрожать аннексией Гренландии, — Bloomberg ☝️ Но есть и позитив: он поможет своим друзьям в Европе набрать рейтинг на выборах. Ультраправые в Германии, Франции и Словакии, близкие к России, вынуждены критиковать Трампа, чтобы не ассоциироваться с его агрессивной и токсичной политикой. [Изображение] ## OSINT-анализ изображения **Язык:** Английский **Краткое содержание:** Изображение — фотография, сопровождающая новостную статью под названием «Игра Трампа с Гренландией — слишком далеко для европейского ультраправого». На ней изображён прибрежный посёлок, вероятно, в Гренландии, покрытый снегом. **Детали:** * **Местоположение:** Фотография показывает побережье залива Диско в городе Иллиулисат, Гренландия. Посёлок состоит преимущественно из красных зданий с белыми окантовками, расположенных на фоне заснеженной местности и айсбергов в воде. * **Люди:** Люди на изображении явно не видны. * **Организации:** Фотография предоставлена фотографом Жюльетт Пави/Bloomberg. * **Событие:** Изображение иллюстрирует географическое местоположение, о котором идёт речь в сопроводительной статье, посвящённой интересу бывшего президента США Трампа к возможной покупке Гренландии. * **Текст (OCR):** * «Игра Трампа с Гренландией — слишком далеко для европейского ультраправого» * «Побережье залива Диско в Иллиулисате, Гренландия. Фотограф: Жюльетт Пави/Bloomberg» **Оценка:** Изображение служит визуальным контекстом для геополитической статьи, предоставляя живописный обзор части Гренландии. Скорее всего, оно не содержит скрытой OSINT-информации помимо подтверждённого местоположения и имени фотографа.