[Канал: Корея | Источник: ✒️ЧОРНИЛО✒️ (пересылка) | Дата: 2026-02-06 16:37 | Пост: https://t.me/c/3215620297/12]

Северокорейские войска в России атакуют украинские приграничные населённые пункты, сообщает ГУР. Издание: The Kyiv Independent. Автор: #ЮлияТарадюк 🔵 На январь 2026 года северокорейские войска не просто находятся в тылу, но и непосредственно участвуют в боевых действиях на территории Курской области РФ. Под российским командованием они наносят огневые удары по украинскому приграничью (в частности, Сумской области), используя ствольную артиллерию и реактивные системы залпового огня (РСЗО). Кроме того, северокорейские подразделения привлекаются к проведению воздушной и артиллерийской разведки, а также корректировке огня. 🔵 Пхеньян использует войну в Украине как полигон для подготовки собственной армии через механизм регулярных ротаций. Из первоначального контингента в 11 000–12 000 человек, направленного в конце 2024 года, уже около 3000 солдат вернулись в Северную Корею. Эти военнослужащие, получив уникальный опыт реальной войны, теперь становятся инструкторами, масштабируя приобретённые навыки на всю армию КНДР, что значительно повышает её боеспособность. 🔵 Главной стратегической целью Ким Чен Ына является не только выполнение союзнических обязательств перед Путиным, но и технологическая модернизация собственных вооружённых сил. КНДР целенаправленно стремится освоить беспилотные технологии и тактику их применения в условиях современной войны высокой интенсивности. Участие в боевых действиях позволяет северокорейцам получить практический опыт противодействия западному вооружению и интеграции дронов в боевые порядки, чего невозможно достичь на учениях.