[Канал: Корея | Источник: YIGAL LEVIN (пересылка) | Дата: 2026-02-07 20:33 | Пост: https://t.me/c/3215620297/13]

Северокорейских солдат начали привлекать к нанесению артиллерийских ударов по Украине — как из ствольной артиллерии, так и из РСЗО. Как отмечают в Wall Street Journal со ссылкой на украинскую разведку, такие удары наносятся с российской территории. Помимо этого, северокорейские солдаты привлечены к разведке с помощью БПЛА, разминированию территории Курской области, а также к строительным работам. Отмечается, что северокорейцы регулярно проводят ротации личного состава, а часть получивших боевой опыт уже стала инструкторами в КНДР. Также отмечен новый рост поставок военных грузов из КНДР в РФ — после их значительного снижения в предыдущие месяцы. @yigallevin