[Канал: Корея | Источник: Пхеньянська Правда🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-02-09 19:46 | Пост: https://t.me/c/3215620297/14]

🇰🇵🚫🇺🇦 Ким Чен Ин поздравил военнослужащих КНДР, сражающихся на стороне России 🚧

К празднику 78-й годовщины основания Корейской народной армии верховный лидер Северной Кореи Ким Чен Ин поздравил с праздником военнослужащих, дислоцированных в России и активно участвующих в войне против Украины.

🗣 «Особенно в день основания армии передаю самые искренние поздравления бойцам и командирам войск зарубежной специальной операции, которые выполняют приказы Родины на боевых позициях в далекой чужой стране ради чести героической армии — тем, кого я скучаю больше всего», — заявил Ким Чен Ин во время встречи с военными.

🌏 Также северокорейский диктатор заявил, что в следующем году мир ожидает крупные геополитические изменения.