[Канал: Корея | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-15 14:47 | Пост: https://t.me/c/3215620297/15]

🇯🇵🇰🇵🇺🇦 Более 10 000 северокорейских солдат были отправлены в Россию. Россия направляет северокорейские войска в Украину. Они изучают новые споседы ведения войны во всех сферах, используя дроны, искусственный интеллект, киберпространство и обычное оружие. Когда они вернутся в Северную Корею, нам следует задуматься, с какой целью и против кого будут использоваться эти возможности. Именно поэтому я говорю, что война в Украине — это не далекая проблема. — Министр обороны Японии Синдзиро Койдзуми [Видео: пост содержал видео — не обработано]