[Канал: Корея | Источник: YIGAL LEVIN (пересылка) | Дата: 2025-11-02 15:31 | Пост: https://t.me/c/3215620297/2]

🇺🇦🇰🇵🇰🇷 Двое северокорейских военнопленных в Украине обратились с просьбой передать их Южной Корее. Об этом сообщает агентство AFP со ссылкой на южнокорейскую правозащитную организацию. По данным разведслужбы Южной Кореи, северокорейские солдаты обычно получают приказ покончить с собой, чтобы не попасть в плен, а в случае ранения совершают самоподрыв с помощью гранат. В сентябре южнокорейская разведка заявляла, что в боях российско-украинской войны погибло около 2000 северокорейских солдат, напоминает агентство AFP. @yigallevin [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]