[Канал: Корея | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-16 18:38 | Пост: https://t.me/c/3215620297/21]

🇰🇵 Ким Чен Ин открыл новый жилой комплекс в Пхеньяне для семей погибших северокорейских военнослужащих на Курской области, — Reuters. Район получил название Себель — «Новая звезда». В своей речи Ким Чен Ин заявил, что новый район символизирует «дух и жертву» погибших военнослужащих, добавив, что эти дома призваны дать семьям погибших возможность «гордиться своими сыновьями и мужьями и жить счастливо». В 2024 году Северная Корея отправила около 14 000 солдат в Россию для участия в войне против Украины. По оценкам, почти половина из них была ликвидирована силами обороны в ходе боевых действий. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]