[Канал: Корея | Источник: ADASTRA ✨ (пересылка) | Дата: 2026-02-23 17:22 | Пост: https://t.me/c/3215620297/22]

🇰🇵 Ким Чен Ин назначил свою 13-летнюю дочь на пост руководителя управления, отвечающего за производство ракет. По мнению аналитиков, таким образом северокорейский лидер стремится подготовить Ким Чжу Э к выполнению руководящих обязанностей в военной сфере. По данным осведомленных источников, самой девочке (а не формальному руководителю ведомства Чжан Чан Га) теперь подчиняются даже генералы. ✨ ADASTRA И Всё о международных отношениях [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]