[Канал: Корея | Источник: МЗС України 🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-02-27 12:51 | Пост: https://t.me/c/3215620297/25]

❗️Государственный секретарь МИД Георгий Тихий — о марше северокорейских военных с российским флагом в Пхеньяне: «Они могут казаться гордыми, но им нечем гордиться. В этой пропагандистской фальши не хватает как минимум 6 000 северокорейских солдат, которые того дня не маршировали в Пхеньяне. Они погибли в незаконной агрессивной войне за восемь тысяч километров от дома, к которой не имели никакого отношения. Крайне важно, чтобы весь мир осознал: Ким не поставляет это артиллерийское мясо бесплатно; вместо этого он получает от Путина конкретную и опасную поддержку. Мы считаем, что это должно беспокоить каждую страну Индо-Тихоокеанского региона, и подтверждаем готовность Украины тесно сотрудничать для противодействия общим угрозам безопасности, возникающим в результате углубления сотрудничества между Москвой и Пхеньяном».