[Канал: Корея | Дата: 2026-03-12 21:43 | Пост: https://t.me/c/3215620297/27]

О том, как благодаря России, благодаря тому, что Корея стала заводом для России, там начали немного улучшаться условия [YouTube: "Китай, военный экспорт, K-pop: как Северная и Южная Корея влияют на мир? Интервью Андрея Ланькова" — BBC News - Русская служба] [Описание видео] Почему власть в Северной Корее остается устойчивой? Почему Ким Чен Ын не водит дочь в аквапарк? Кто и зачем создал K-Pop? Как южнокорейцы относятся к северокорейцам? И для кого на самом деле были созданы курорты Северной Кореи? Корреспондент Би-би-си Ольга Ившина* поговорила с Андреем Ланьковым, одним из ведущих мировых специалистов по Северной и Южной Корее, о том, как устроен мир и менталитет современных корейцев. Андрей Ланьков также ведёт собственный видеоканал в YouTube, куда он выкладывает видеоролики, посвящённые истории Кореи, Китая и других стран Восточной Азии. *Власти России включили Ольгу Ившину в реестр «иностранных агентов». Би-би-си категорически возражает против этого решения и оспаривает его в суде.
