[Канал: Корея | Источник: Шрайк Ньюс (пересылка) | Дата: 2026-03-16 16:07 | Пост: https://t.me/c/3215620297/28]

🇷🇺🇰🇵 Россия получила от КНДР до 11 млн боеприпасов  
«Важные истории» получили доступ к документам обо всех перемещениях судов, участвовавших в транспортировке вооружений из КНДР в Россию. За два с половиной года четыре российских судна совершили как минимум 112 рейсов в КНДР. Они поставили от 8 до 11 млн боеприпасов для российской армии. Вот основные факты:  
▪️ Моряков заставляли сдавать мобильные телефоны перед прохождением границы, но они, видимо, игнорировали это. В интернете члены экипажей опубликовали более 60 фото и видео с рейсов из КНДР.  
▪️ В среднем КНДР поставляла России около 350 тыс. боеприпасов в месяц, а для перевозки таких объемов требовалось пять рейсов. Столько же снарядов российской армии могло хватить примерно на месяц наступательных действий.  
▪️ Со временем размер флота для поставок из КНДР сократился вдвое. С начала 2026 года осинтеры обнаружили только одну поставку.