[Канал: Корея | Источник: ✒️ЧОРНИЛО✒️ (пересылка) | Дата: 2026-03-18 19:45 | Пост: https://t.me/c/3215620297/29]

Северная Корея предоставила России военную помощь на сумму до 14 миллиардов долларов, говорится в отчете.  
Издание: Bloomberg  
Автор: #Сухянчхве  

🔹Согласно исследованию южнокорейского Института стратегии национальной безопасности, в период с августа 2023 года по декабрь 2025 года Северная Корея поставляла России оружие и направляла военнослужащих на общую сумму от 7,67 до 14,4 миллиарда долларов. Масштабный экспорт вооружений начался в сентябре 2023 года как прямое следствие стратегического сближения Владимира Путина и Ким Чен Ына и подписания ими договора о взаимной военной помощи в случае нападения.  

🔹Денежная оплата составляет лишь незначительную часть компенсации для Пхеньяна. По оценкам аналитиков, от 80% до 96% стоимости предоставленной помощи Россия оплачивает (или планирует оплатить) путем передачи КНДР передовых и чувствительных военных технологий и высокоточных компонентов. Такой бартерный формат расчетов представляет серьезную угрозу для глобальной безопасности, поскольку передачу чертежей, технологий и мелких деталей практически невозможно зафиксировать с помощью спутниковой разведки.  

🔹Обслуживание российской военной машины дало значительный импульс северокорейской экономике: по данным Центрального банка Южной Кореи, в 2024 году ВВП КНДР вырос на 3,7% благодаря буму в тяжелой промышленности и строительстве (это самый быстрый рост с 2016 года). Однако, несмотря на эти поступления, Северная Корея остается глубоко бедной страной — ее общий национальный доход составляет всего около 1,7% от размера экономики Южной Кореи.