[Канал: Корея | Источник: Ateo Breaking (пересылка) | Дата: 2025-11-05 09:30 | Пост: https://t.me/c/3215620297/3]

Северная Корея отправила в Россию ещё 5000 военных, — Yonhap. С начала осени КНДР перебросила в Россию около 5000 военнослужащих, среди которых инженеры и строители, направленные для оказания помощи в «восстановлении инфраструктуры». Согласно данным южнокорейской разведки, в районе российско-украинской границы в настоящее время находятся около 10 тысяч северокорейских военнослужащих, а ещё около тысячи сапёров из КНДР занимаются разминированием.