[Канал: Корея | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-26 19:58 | Пост: https://t.me/c/3215620297/37]

🇰🇵 В Северной Корее открыли мемориальный комплекс, посвящённый бойцам северокорейских войск, погибшим в Курской области. На этом карнавале лицемерия и лжи присутствовал министр обороны России. Также РФ передала КНДР несколько единиц трофейной техники для выставки. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Видео: пост содержал видео - не обработано]