[Канал: Корея | Источник: 24 Канал | Новини України (пересылка) | Дата: 2026-05-04 21:13 | Пост: https://t.me/c/3215620297/39]

🇰🇵🤯Ким Чен Ын призвал молодёжь готовиться к войне в Украине на стороне РФ, — пишет Reuters. Как сообщают СМИ, лидер КНДР назвал молодое поколение «авангардом» партии и ключевой силой для выполнения государственных задач, включая участие в войне России против Украины. Съезд Молодёжной лиги (участники в возрасте 14–30 лет) сопровождался массовыми мероприятиями в Пхеньяне. В письме партии говорится, что молодые солдаты КНДР, участвующие в зарубежных операциях, стали «бомбами и пламенем» для защиты чести страны. 🤨 ☝🏻На фото — «молодое поколение», которое пошло воевать за Россию, но в итоге оказалось в украинском плену. 🏢WhatsApp / 📱 Viber [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]