[Канал: Корея | Источник: Радіо Свобода (пересылка) | Дата: 2025-11-07 15:56 | Пост: https://t.me/c/3215620297/4]

💬 Делегация РФ провела в КНДР новые переговоры относительно участия северокорейцев в войне против Украины. В составе делегации находились военные РФ и заместитель министра обороны. «Переговоры прошли в дружественной обстановке», — говорится в сообщении северокорейского государственного информационного агентства ЦТАК. Южнокорейская разведка (NIS) ранее сообщала, что по итогам этих переговоров в Россию будет направлено до пяти тысяч северокорейских военнослужащих. С октября 2024 года КНДР направила около 15 тысяч своих бойцов для участия в войне с Украиной на стороне России, а также помогла России оружием. ❤️ Радио Свобода. Подписывайтесь