[Канал: Корея | Источник: YIGAL LEVIN (пересылка) | Дата: 2025-11-25 14:41 | Пост: https://t.me/c/3215620297/6]

👏🏻 Ого, береговая охрана Южной Кореи провела абордаж китайского рыболовецкого судна, нарушившего территориальные воды. Поднялись на борт, применили специальные средства и задержали нарушителей. И то, что у Китая есть ядерное оружие (и да, это настоящая сверхдержава, в отличие от РФ), никак не помешало им действовать именно так — и при этом, что интересно, утром, а ядерной — да и обычной — войны там не наблюдается. Хороший пример для Европы, как нужно реагировать на нарушителей: брать на абордаж, топить, сбивать. И да, формально это были китайские «рыбаки», но они связаны с Китайской морской милицией и используются именно для провокаций и прощупывания серых зон. @yigallevin [Видео: пост содержал видео — не обработано]