[Канал: Корея | Источник: The Voicer (пересылка) | Дата: 2025-12-26 15:00 | Пост: https://t.me/c/3215620297/8]

КНДР будет поставлять росиянам лекарства? 💬 Нашли интересную статью от российской «Медузы». Говорят, Северная Корея планирует продавать в России свои препараты. Мы не могли обойти стороной такую замечательную новость. 🔀 Итак, в середине ноября 2025 года в СМИ появились сообщения, что северокорейские фармацевтические компании намерены начать поставки своих лекарств в Россию. Интересно, что речь идет не о каких-то обычных средствах, например, обезболивающих. Речь идет об оригинальных препаратах, разработанных по северокорейским методикам! Если верить производителям, они лечат всё: от болезней, вызванных вирусом Эбола, до зависимостей от психоактивных веществ. ➡️ Знакомьтесь: препарат Royal Blood-Fresh. Создан на основе ферментированных соевых бобов. Содержит витамины и ферменты и, по заявлениям производителей, улучшает состояние крови: снижает холестерин и предотвращает тромбозы. Также его применяют при проблемах с нервной системой, в частности при головной боли и параличе. ❤️ Или же Tonbakhanso. Средство на основе женьшеня, используемое как противораковый препарат. Или обратите внимание на Angunsahyangu. Это средство, в состав которого входят мускус, эфирные масла и растительные экстракты. Производитель утверждает, что оно быстро действует при афазии, параличе рук или ног, а также при коме. 🧨 Есть ли доказательства эффективности этих лекарств? Нет. Журналисты не смогли найти в открытом доступе данные о клинических испытаниях этих препаратов. Тем не менее, пока речь не идет о том, чтобы северокорейские препараты регистрировали как лекарственные средства. Компании пока лишь подали заявки на товарные знаки — и их уже одобрили. К тому же, маловероятно, что это происходит без согласования с корейским правительством. 🖊 Здесь можно вспомнить, что с середины 2024 года Россия и Северная Корея находятся в Договоре о всеобъемлющем стратегическом партнерстве. Прежде всего речь идет о военной сфере, но Пхеньян точно не делает это бесплатно. Можно предположить, что допуск северокорейских лекарств на российский рынок — это еще одна форма благодарности Кремля за помощь в войне против Украины. #Война | The Voicer | Поддержать [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]