[Канал: Куба | Источник: Ateo Blacked (пересылка) | Дата: 2026-03-14 18:13 | Пост: https://t.me/c/3841808641/5]

На Кубе разворачиваются протесты, сопровождающиеся поджогами. Полное отключение электричества длится вторую неделю, люди жгут костры. Дополнительным поводом выйти на улицы стало выступление президента, который объявил о начале переговоров с США. Как сообщается, в некоторых городах бунтовщики подожгли местные отделения Коммунистической партии Кубы. @ateopremium [Видео: пост содержал видео — не обработано]