[Канал: Куба | Источник: Шрайк Ньюс (пересылка) | Дата: 2026-03-30 16:47 | Пост: https://t.me/c/3841808641/6]

🇺🇸 Дональд Трамп заявил, что не против поставок российской нефти на Кубу, несмотря на энергетическую блокаду. «Если кто-то хочет доставить нефть — мы не против, им нужно выживать. Я сказал: если какая-либо страна хочет отправить нефть на Кубу — у меня нет возражений», — сказал президент США. В то же время он отметил, что Россия на этом не заработает. Выгоды не будет и для Кубы. «С Кубой покончено, у них был плохой режим, коррумпированные лидеры. И одна поставка нефти ничего не изменит», — добавил Трамп. Ранее источники NYT сообщили, что береговая охрана США разрешила российскому нефтяному танкеру добраться до Кубы. Ожидается, что судно с примерно 730 тысячами баррелей нефти прибудет на остров завтра, 31 марта. ▪️ С января США блокируют поставки нефти на Кубу. Это уже дважды приводило к тотальным отключениям электроэнергии на острове. Также Минфин США включил Кубу в список стран, которым запрещено покупать российскую нефть.