[Канал: Куба | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-18 16:14 | Пост: https://t.me/c/3841808641/8]

🇺🇸🇨🇺 США впервые за 10 лет провели тайные переговоры с Кубой в Гаване 💬 Делегация Госдепартамента США в прошлую пятницу прибыла в Гавану для переговоров с кубинскими властями, сообщили источники Axios. По словам высокопоставленного чиновника дипломатического ведомства, состоялось несколько встреч, в том числе с Раулем Гильермо Родригесом Кастро — внуком лидера республики Рауля Кастро. Американцы заявили, что «кубинская экономика находится в свободном падении», и призвали руководство острова воспользоваться ограниченным «окном возможностей», чтобы провести демократические и экономические реформы при поддержке США, «прежде чем ситуация станет безвозвратной». 💬 Представители Госдепа также потребовали освобождения политзаключённых и выплаты компенсаций американским гражданам и корпорациям, чьи активы и имущество были конфискованы после революции 1959 года. Одновременно чиновники выразили «обеспокоенность в связи с тем, что иностранные разведывательные, военные и террористические группы действуют с разрешения кубинского правительства менее чем в ста милях от территории США». В обмен на выполнение перечисленных требований американцы предложили обсудить снятие торгового эмбарго и предоставить доступ к спутниковой связи Starlink. Это первые за 10 лет переговоры между США и Кубой — в последний раз страны напрямую общались во время визита президента Барака Обамы на остров в 2016 году. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]