[Канал: testchina | Источник: UnRealpolitik (пересылка) | Дата: 2026-06-16 17:13 | Пост: https://t.me/c/4494958326/2]

Торговці переграли військових

Вхід США у затяжну війну з Іраном дав фору економічному і політичному розвитку Китаю

Потрібно розуміти, що отримавши контроль над протокою, Іран стає основним гравцем у регіоні, а за таких умов автоматично посилюються позиції Китаю як партнера

Чому взагалі Трамп припинив атаки? Іран почав методично наносити ударів по нафтових і газових об’єктах. Переломний момент настав 18 березня, коли Ізраїль розбомбив іранське газове родовище South Pars, а Іран у відповідь атакував катарський Ras Laffan Industrial City — найбільший у світі завод з експорту природного газу, завдавши виробничим потужностям шкоди, на відновлення якої підуть роки

Недивно, що на цьому тлі ряд західних інвестфондів та фінансових груп уже починає закладати сценарій підвищення ставок Федеральної Резервної Системи

Швидке виснаження стратегічних запасів озброєння — це відтепер слабке місце США. Захід сильний у бліцкригу завдяки потужнішому стартовому потенціалу. Іран починає вигравати під час тривалого протистояння, тому що здатен витримувати довгострокову стратегію працюючи на виснаження

І він буде працювати на виснаження

Як нещодавно зазначила дослідниця Ірану Сюзанн Мелоні: «Режим, який у січні вбивав власних громадян, щоб придушити протести, цілком готовий і зараз нав’язати їм життя в умовах жорсткої економії»

Свого часу завдяки стратегії виснаження противника Монгольська імперія спромоглася стати найбільшою суходільною імперією в історії. Недарма монголів називають «людьми довгої волі». Саме такої тактики і дотримується її послідовниця Піднебесна

Ще з давніх часів китайці розглядали свою територію як центр світу, імператор мав «мандат Неба», а навколишні народи сприймалися як периферійні. Але у традиційному китайському світогляді ніколи не було задачі «завоювати» інші країни в прямому сенсі цього слова. Для більш детального розуміння наведемо приклад найвідомішої стратегічної китайської  гри — Го або Вэйци

У грі го потрібно поступово оточувати чужий простір своїми камінцями  і перехоплювати ресурси під власний контроль. Водночас важливо не дозволити противнику побудувати таку саму систему оточення та домінування у відповідь

Подібного роду відмінність існує і у випадку з особливою китайською військовою теорією. Її основи були закладені в епоху потрясінь, коли жорстокі битви між ворогуючими царствами винищували населення Китаю. Реагуючи на такі масові вбивства (і намагаючись вижити після них), китайські мислителі розробили стратегічну ідею, згідно з якою на перше місце ставилася перемога, досягнута завдяки психологічній перевазі та всіма силами недопущення прямого конфлікту

Прикладів мʼякого освоєння Китаєм дуже багато. Шрі-Ланка після років кредитування інфраструктури опинилася у борговій пастці й була змушена передати стратегічний порт Хамбантота китайській компанії в оренду на 99 років. За офіційними даними китайські компанії залученні у фінансуванні 78 портів Африки. І це ми ще не говорили за Тайвань

Можливо, зараз через прорахунок американської влади ми стаємо свідками посилення китайської імперії з великими амбіціями

🍷 UnRealpolitik