[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-02-07 18:54 | Пост: https://t.me/c/3328128766/10]

🇸🇰 Президент Словакии в марте столкнётся с выбором: Фицо или собственная популярность 💬 В четверг в парламенте Словакии состоялось голосование о недоверии правительству Фицо, которое не было поддержано: 60 голосов «за», 79 — «против». Это голосование не имело больших шансов на успех в текущей ситуации, тем более что 11 оппозиционных депутатов, несмотря на критику правительства Фицо, не проголосовали за его отставку. Но настоящее испытание наступит в марте, когда Фицо будет зависеть не от устойчивости своей коалиции, а от решения президента Пеллегрини: согласиться на референдум или защитить Фицо и похоронить собственную репутацию под файлами Эпштейна и фактом поддержки Фицо.

➡️ Вчера внепарламентская партия Словакии бывшего министра обороны Надь (именно тот, против кого Фицо возбуждал уголовные дела за передачу самолётов Украине) объявила, что завершила сбор 350 тысяч подписей для проведения всенародного референдума об отставке правительства Фицо, лишении его премьерской пенсии и восстановлении Специальной прокуратуры и Национального уголовного агентства. «Демократы» планируют к концу февраля собрать «запас подписей», чтобы избежать манипуляций с «отсеиванием», и передать их президенту: «Если кто-то случайно захочет спекулировать и исключить некоторые подписи, чтобы это не помогло им, мы действительно передадим необходимое (с запасом) количество подписей», — заявил Надь.

Далее решение за Пеллегрини: Согласно словацким социологическим данным, президент является самым популярным политиком, его личный рейтинг в несколько раз выше рейтинга созданной им партии Hlas. У президента есть три варианта реакции на референдум после того, как «Демократы» передадут более 350 тысяч подписей в марте:

➡️ 1. Направить запрос на референдум в Конституционный суд, чтобы затянуть время.  
➡️ 2. Игнорируя Конституцию, просто отклонить запрос по каким-либо формальным причинам.  
➡️ 3. Согласиться на проведение референдума в соответствии с законом.

Первые два варианта означали бы для президента потерю поддержки среди проевропейски настроенных избирателей, часть из которых лично поддерживала Пеллегрини. При этом есть интересное заявление лидеров «Демократов», вице-президента партии Юрая Шелиги, который заявил, что, учитывая прошлые заявления президента Петра Пеллегрини, рассчитывает, что Пеллегрини не будет обращаться в Конституционный суд Словацкой Республики и будет максимально сотрудничать. Президент заявлял, что будет действовать в рамках Конституции. Но теперь добавляется ещё один интересный фактор — Эпштейн.

🔗 В почте помощника Эпштейна Лесли Гроффа есть данные, что в 2019 году под псевдонимом указан словацкий премьер как один из гостей «вечеринки». На тот момент премьером Словакии был президент Пеллегрини, который тогда сменил Фицо. Президент Словакии уже отверг обвинения в том, что он посещал вечеринки Эпштейна. Но файлы Эпштейна находятся в центре внимания словацкой прессы, поскольку бывший министр иностранных дел в правительстве Фицо и до прошлой недели (из-за скандала подал в отставку) советник премьера Лайчак упоминается более 100 раз в этих файлах. Таким образом, к этим файлам, а следовательно, и к Пеллегрини как связанному с ними лицу, прикована исключительно высокая внимательность из-за чувствительности вопроса.

Таким образом, проведение референдума может быть для президента хорошей идеей — переключить общественное внимание на другой, более медиа-ориентированный процесс: свержение правительства Фицо. Тогда оппозиционные партии и медиаполе будут сосредоточены не на поиске имён в миллионах страниц файлов Эпштейна, а на мобилизации людей на референдум, ведь для его действия необходимо — не мало, не много — более 50% явки.

Так что Эпштейн или Фицо — выбор будет за президентом Пеллегрини в марте.

🛑 Telegram 🛑 Сайт 🛑 Instagram 🛑 Twitter 🛑 Мерч 🛑 Поддержать