[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-24 18:10 | Пост: https://t.me/c/3328128766/100]

🇭🇺💩 Глава МИД Венгрии Сийярто подтвердил, что регулярно общается с главой российского МИД Лавровым во время закрытых заседаний Евросоюза. «Да, эти вопросы необходимо обсуждать с нашими партнерами за пределами ЕС. Я разговариваю не только с министром иностранных дел России, но и с нашими американскими, турецкими, израильскими, сербскими и другими партнерами до и после заседаний Совета ЕС. Мои слова могут показаться резкими, но дипломатия заключается в том, чтобы общаться с лидерами других стран», — рассказал он.