[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-03-25 18:05 | Пост: https://t.me/c/3328128766/101]

🇭🇺 Венгерская туалетная дипломатия 2.0  
Сьярто фактически публично подтвердил, что Орбан и Фицо работают на Кремль, а президент Пеллегрини и партия Hlas, по всей видимости, изначально были проектом Кремля.

➡️ В конце марта стало известно, что ЕС исключил Венгрию из официальных мероприятий и заблокировал обмен конфиденциальной информацией из-за риска её утечки. Позже Politico подтвердит, что Брюссель уже сейчас исключил Венгрию, но официальные обвинения отложит до выборов в Венгрии, чтобы не помогать Орбану в его предвыборной кампании.

❓ А что это за обвинения? Позже стало известно больше информации: министра иностранных дел Венгрии Сьярто обвиняют в передаче конфиденциальной информации Кремлю — это подтвердили в The Washington Post. Самое парадоксальное: Сьярто отчитывался перед Лавровым в перерывах между заседаниями Совета ЕС. Венгерский министр передавал отчёты и ход обсуждений ключевых решений практически в режиме онлайн — как отчёт своему руководителю.  

Самое интересное: похоже, Сьярто понимает, о каких случаях идёт речь (где он выдал себя), и не отрицает информацию, а пытается её искажать:  
«Да, эти вопросы должны обсуждаться с нашими партнёрами за пределами Европейского союза. Я общаюсь не только с российским министром иностранных дел, но и с американским, турецким, израильским, сербским и другими министрами до и после заседаний Совета Европейского союза» —  
но почему-то в туалетных перерывах венгерский глава МИД звонил только в Кремль.  
И информирование «партнёров» должно было быть настолько срочным, что нельзя было дождаться, пока Сьярто вернётся в кабинет — нужно было звонить «из туалета».

Ситуацию можно объединить ещё с одним утечкой:  
В 2023 году, во время выборов, я писал, что нынешняя партия президента Словакии Пеллегрини крайне похожа на проектную партию-спойлер «Прогрессивная Словакия», созданную для отвлечения голосов, чтобы вывести SMER на первое место и обеспечить партнёра для коалиции, которая сегодня существует по итогам выборов 2023 года. И, похоже, тогда косвенные выводы — теперь нашли прямые доказательства.

➡️ Венгерский журналист Саболч Паньи опубликовал стенограмму разговора венгерского министра иностранных дел Сьярто с Лавровым о выборах в Словакии. В 2020 году венгерский министр просил Лаврова встретиться накануне выборов с премьером Пеллегрини и «помочь» ему:  
«Как вы знаете, 29 февраля в Словакии пройдут выборы, и для нас крайне важно, чтобы коалиция там продолжила существовать. Я понимаю, что это может звучать странно с уст венгерских консерваторов, но мы надеемся на победу социал-демократов (SMER), поскольку они — единственная рациональная сила в словацкой политике, действующая без иностранного влияния», — сказал Сьярто Лаврову.  

На тот момент из-за скандала вокруг убийства журналиста Яна Кучака и его невесты Фицо временно отошёл от партии SMER, и руководство возглавил Пеллегрини. Также Сьярто настаивал, что нужно помочь Данко попасть в парламент, чтобы сформировать большинство.  

Венгерский министр подтвердил и этот эпизод, но отрицал, что это «вмешательство». В итоге тогда вмешательство Кремля и Венгрии в Словакию провалилось: SMER проиграли, а Данко не попал в парламент. Но уже в 2023 году, похоже, применили более изощрённую технологию — возвращение Фицо в SMER и вывод Пеллегрини из SMER для создания «проевропейского спойлера» Hlas.  

Таким образом, я подтверждаю свою собственную теорию и перевожу Пеллегрини из «нейтральных» в «промосковские».

❓ Какие ещё выводы помогает сделать нам эта информация?

▶️ 1. Первый и самый очевидный — Орбан и Фицо в прямом смысле являются агентами Кремля.  
▶️ 2. ЕС не сидит сложа руки, а действует — как действовал с Румынией. О двух этих эпизодах стало известно одновременно именно благодаря «утечке разведывательной информации» — кто-то выложил папки накануне выборов. Венгерский журналист Саболч Паньи прямо говорит, что получил стенограмму от разведки одной из стран ЕС.  
▶️ 3. В сценарии сохранения Орбаном власти — ему в ЕС будут выдвинуты обвинения; публикация этих утечек не оставляет больше пространства для бездействия в отношении Орбана. А если Орбан проиграет — тогда с ним разберутся исключительно на местном уровне за коррупцию.

Resurgam➰ Присоединяйся