[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-26 17:22 | Пост: https://t.me/c/3328128766/102]

🇭🇺💩 Венгерский журналист-расследователь Саболч Паньи заявил, что правительственные и частные самолеты чиновников Венгрии могли вывозить из России значительные суммы наличных денег и ценностей. По словам Паньи, подобные данные начали появляться еще в 2016–2017 годах в службах национальной безопасности стран Европейского союза и НАТО. Журналист утверждает, что получил подтверждение того, что правительственные и частные самолеты Венгрии возвращались из России, загруженные наличными деньгами и ценностями. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]