[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-03-26 18:23 | Пост: https://t.me/c/3328128766/103]

❗️В Словакии начато расследование по делу о государственной измене в отношении Роберта Фицо в связи с прекращением аварийных поставок электроэнергии Украине после российского обстрела нефтепровода «Дружба». Заявление в генеральную прокуратуру подал лидер оппозиционной либеральной партии SaS («Свобода и солидарность») Бронислав Грюлинг (на фото ⬇️). Под заявлением собралось 13 тысяч подписей — это крупнейший коллективный иск в истории Словакии. Генпрокуратура приняла иск и начала расследование. Фицо предъявлены подозрения в злоупотреблении полномочиями и государственной измене. Теперь вопрос в том, насколько реально это может привести к фактическим обвинениям. Ну, маловероятно, скажем так. Доказать в суде, что Фицо вступил в сговор с иностранным государством (Россией) с целью нанесения ущерба интересам Словакии, крайне сложно. Обычно такие дела застревают на промежуточных стадиях из-за недостатка доказательств. Но как акт консолидации оппозиции против Фицо — это вполне себе хороший шаг. В Словакии парламентские выборы — не то чтобы за горами: осенью 2027 года, осталось полтора года, и вся борьба только разгорается. Что касается шансов оппозиции — по текущим опросам они выглядят достаточно неплохо. У прозападных партий («Прогрессивная Словакия», движение «Словакия», SaS, демократы, христианские демократы) на пятерых сейчас около 47%. У пророссийских ультралевых и ультраправых (SMER-SD Фицо, «Республика», HLAS-SD Пеллегрини) на троих — около 38%. Но к осени 2027 года ещё столько всего произойдёт, что сейчас прогнозировать что-либо — дело безнадёжное.