[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-27 18:03 | Пост: https://t.me/c/3328128766/104]

💩🇭🇺 Как кремлёвская «Фабрика троллей» работает на Орбана. В русскоязычном Telegram-канале под названием Reading Club Budapest (книжный клуб для изучения английского в Будапеште) в комментариях появились десятки ботов. Боты на ужасном венгерском языке начали публиковать однотипные комментарии с критикой Мадьяра. «Критика» примерно такого толка: «Орбан хороший, Петер Мадьяр плохой! Не меняй Орбана, который сильный, на Мадьяра, который слабый» и т.п. Всё это хлынуло в русскоязычный Telegram-канал, которым венгры практически не пользуются. В сети сразу заметили одинаковый почерк с кремлёботами Кириенко (заместитель главы администрации президента РФ), которые действуют в украинском и российском сегментах Telegram: 💬 примитивные сообщения; 💬 плохо переведённые на венгерский язык с помощью Google Translate; 💬 от имени виртуальных ботов-венгров засоряют комментарии; 💬 в русскоязычных Telegram-каналах (где венгров нет) ☝️Стоит отметить, что такая «помощь» Орбану не пойдёт ему на пользу.