[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-03-28 19:22 | Пост: https://t.me/c/3328128766/108]

Орбан массово покупает голоса в самых бедных венгерских регионах. Представители партии объезжают посёлки и предлагают местным жителям от 150 до 170 долларов за голос. Местные мэры обещают дрова, лекарства, подработку и транспорт до избирательных участков за «правильный» голос, а за отказ — угрожают. Охват кампании — 600 тысяч избирателей (около 10% от всего венгерского электората). Об этом говорится в масштабном расследовании «Цена голоса», совместно проведённом шестью независимыми венгерскими проектами. Журналисты собрали показания 60 человек из 14 разных общин — среди них обычные граждане, чиновники и представители силовых структур.

Несколько деталей:

▪️ Изначально журналисты просто пытались собрать доказательства подкупа избирателей. По мере расследования стало ясно, что это целая система, паразитирующая на уязвимости социально неблагополучных слоёв населения.

▪️ Жители одного из посёлков, где мэр по совместительству работает местным врачом, опасаются, что им не выдадут лекарства, если они не проголосуют за партию.

▪️ В другой деревне оппозиционный кандидат — представитель народа рома — снял свою кандидатуру после того, как власти угрожали отобрать у него детей и отправить их в приют.

▪️ Жителям предлагают от 150 до 170 долларов за голос (50–60 тысяч форинтов) — для них это значительная сумма, ведь, например, выплата на ребёнка составляет всего 30–50 долларов.

▪️ На предыдущих выборах избирателей привозили на участки в автобусах. Существует практика, когда от избирателей требуют притворяться неграмотными. В таком случае к человеку прикрепляют «сопроводителя», который следит, чтобы был поставлен «правильный» голос.

▪️ Несколько человек рассказали, как наркоманам предлагали крэк — дешёвый и простой в приготовлении наркотик, производный от кокаина, который широко распространён в бедных поселениях.

▪️ Правящая партия прибегает к таким практикам не впервые. Благодаря им на прошлых выборах на некоторых участках «Фидес» Орбана получал 80–100% голосов. Однако журналисты отмечают, что нынешний масштаб не имеет аналогов в предыдущих кампаниях.

⬇️ Друзья, не знаю, есть ли кто-то из вас в Венгрии, но если есть — передайте знакомым. Расследование на венгерском языке с английскими субтитрами.

P.S. Разобраться в расследовании помог материал BBC.