[Канал: Венгрия Словакия | Дата: 2026-03-31 04:04 | Пост: https://t.me/c/3328128766/109]

[YouTube: "Скандал, который разорвал Венгрию. 12 дней до поражения Орбана" — Александр Нотевский] [Описание видео] Чем ближе выборы в Венгрии, тем меньше шансов Орбана на победу. Российские службы предлагали венгерскому премьер-министру организовать «диверсию» против него. Министр иностранных дел Венгрии Петер Сиярто подтвердил, что передавал россиянам информацию о закрытых встречах ЕС, за что оппозиция обвинила правительство в государственной измене. Венгерские спецслужбы пытались вербовать ИТ-специалистов партии «Тиса». Что происходит в Венгрии накануне выборов? Сможет ли Орбан одержать победу? Подробнее — в новом выпуске «ГРУНТ с Нотевским».
