[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✒️ЧОРНИЛО✒️ (пересылка) | Дата: 2026-03-31 17:09 | Пост: https://t.me/c/3328128766/110]

Как Виктор Орбан стал лучшим другом Владимира Путина в ЕС  
Издание: POLITICO  
Автор: #ДжеймиДеттмер  

🔵 Политическая карьера Виктора Орбана началась в 1989 году, когда он, молодой либеральный диссидент, публично требовал вывода советских войск из Венгрии. Однако уже в 1994 году, руководствуясь исключительно жаждой власти и политическим расчетом, он резко сменил идеологию своей партии «Фидес» с либеральной на национал-консервативную. Бывшие соратники отмечают, что Орбан просто увидел свободную нишу на правом фланге, которая давала ему больше шансов на захват власти.  

🔵 Вернувшись на пост премьер-министра в 2010 году (после восьми лет в оппозиции), Орбан поставил себе цель — больше никогда не проигрывать выборы. Он систематически переписывал конституцию, ослаблял свободу СМИ и независимость судов, а также менял избирательное законодательство в свою пользу. В 2014 году он открыто провозгласил курс на создание в Венгрии «нелиберального государства», прямо назвав путинскую Россию своим идеологическим образцом.  

🔵 Еще в 2007 году Орбан предупреждал, что Россия — это опасная империя, которой нельзя доверять. Однако всё изменилось в 2014 году после подписания с Кремлем масштабной сделки по расширению АЭС «Пакш II». С тех пор экономическая зависимость переросла в глубокие политические связи. Сегодня Орбан стал главным союзником Путина в Европе, сознательно саботируя европейскую поддержку Киева (в частности, блокируя кредит ЕС в 90 млрд евро) и поддерживая теневые дипломатические каналы с Москвой.  

🔵 Чтобы поддерживать мобилизацию своего электората, Орбан мастерски манипулирует глубокими историческими травмами венгров (восстания 1848 и 1956 годов). В его риторике место Москвы как имперского диктатора теперь занял Брюссель. Конфликты с руководством ЕС, особенно обострившиеся во время миграционного кризиса 2015 года, он представляет как экзистенциальную борьбу за национальный суверенитет Венгрии против навязывания чужих либеральных ценностей.  

🔵 Формируя свой политический стиль, Орбан активно заимствовал зарубежный опыт, в частности инфраструктуру Республиканской партии США и методы бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони. У итальянского политика Орбан перенял использование популизма и инструментализацию футбола для объединения нации. Ярким примером этого является строительство «огромного» стадиона в его родном селе Фельчут, символизирующее слияние его личной власти, спорта и политики.  

Что скажете — похоронил ли Орбан свои шансы на ближайших парламентских выборах в Венгрии?  
Чернила TG