[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-03-31 17:12 | Пост: https://t.me/c/3328128766/111]

Венгерский министр иностранных дел Сиярто работает на Россию: записанные разговоры с Лавровым раскрывают тайную игру Будапешта, как утверждается в расследовании The Insider.  

Лишь через час после того, как 30 августа 2024 года Сиярто вернулся из Санкт-Петербурга в Будапешт, ему позвонил Сергей Лавров и сообщил, что слова Сиярто активно цитируют в российских СМИ.  
💬 «Я что-то не то сказал?» — спросил Сиярто.  
💬 «Нет-нет, наоборот. Просто говорят, что ты прагматично отстаиваешь интересы своей страны», — успокоил Лавров.  

Причина звонка была иной — российский олигарх Усманов попросил содействовать снятию санкций ЕС с его сестры Исмаиловой.  
💬 «Я звоню по просьбе Алишера, и он просто попросил напомнить тебе, что ты что-то делал по поводу его сестры», — сказал Лавров.  
💬 «Да, конечно», — ответил Сиярто. — «Вместе со словаками мы готовим предложение для Европейского союза об её исключении из списка».  

После министры перешли к критике ЕС. Оба раскритиковали Борреля, на тот момент верховного представителя ЕС. Лавров назвал его «разочарованием», а Сиярто пренебрежительно окрестил «европейским Байденом».  

А затем Сиярто вспомнил, что посещал штаб-квартиру «Газпрома» в России, и добавил: «Всегда к вашим услугам».  

❗️Семь месяцев спустя Исмаилову исключили из списка санкций ЕС.  

Записи звонков содержат также информацию о внутренних обсуждениях в Будапеште и Брюсселе. Они являются доказательством того, как Россия тайно стоит за попытками Венгрии и Словакии блокировать санкции ЕС.  

В разговорах с Лавровым Сиярто выглядит подлесливо.  
💬 «Если убрать имена и показать эти разговоры любому офицеру разведки, он поклянётся, что это стенограмма работы куратора со своим агентом», — сказал высокопоставленный сотрудник одной из европейских разведок.  

Примечательно, что Исмаилову тогда исключили вместе с российским бизнесменом Кантором и министром спорта Дегтярёвым. Это произошло после того, как Венгрия и Словакия угрожали заблокировать продление санкций ЕС.  

❗️Европейский дипломат отметил, что подозрения о утечке информации из Будапешта и Братиславы в Москву существовали, но теперь появились конкретные доказательства. Он добавил, что Венгрия и Словакия обычно начинают переговоры о продлении санкций против РФ с длинного списка российских имён, которых они требуют исключить.  
💬 «Они не приводят юридических аргументов, просто говорят, что по политическим причинам не хотят видеть этих людей в списке», — пояснил он.  

И добавил, что в ходе переговоров Будапешт и Братислава обычно сокращают свой список до двух-трёх человек. Именно так и произошло с Исмаиловой, Кантором и Дегтярёвым.  

После успешного снятия санкций с Исмаиловой единственным, кто остался под санкциями в семье Усмановых, остался сам олигарх.  

На последнем раунде переговоров о продлении санкций в марте 2026 года Словакия и Венгрия снова настаивали на его исключении.  

The Insider получили материалы разговора, в котором Сиярто докладывал заместителю министра энергетики Сорокину, что делает всё возможное, чтобы «отменить» пакет санкций ЕС против «теневого флота».  

В разговоре с Сорокиным Сиярто предложил исключить российские банки, о которых ЕС планировал ввести санкции. Также Сиярто жаловался, что ЕС не показывает ему документы по предложенным санкциям против компании 2Rivers — дубайской фирмы, торгующей российской нефтью.  

Венгерский министр пояснил, что голосование ещё не стоит на повестке дня благодаря отложению, которого добились Венгрия и Словакия. И будет действовать, пока ЕС не сделает для этих стран «исключение» — продолжать покупать российский газ и нефть.  

Позже Сиярто сообщил, что борется против пакета санкций и пытается спасти как можно больше российских компаний.  
💬 «Я делаю всё, чтобы его отменить. Я уже исключил 72 [компании] из списка, а там было 128», — сказал Сиярто.  

В разговоре Сиярто также затронул российские банки, оказавшиеся под угрозой 18-го пакета санкций.  
💬 «Поделитесь со мной названиями этих банков, я проверю, есть ли они в списке, проверю юридические основания и сделаю всё возможное», — сказал он.  

ℹ️ Европейский союз в итоге принял 18-й пакет санкций. Однако остаётся неясным, насколько сильнее мог бы быть этот удар, если бы не усилия Сиярто.  

[Видео: пост содержал видео — не обработано]