[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-03-31 17:20 | Пост: https://t.me/c/3328128766/117]

❗️СЕНСАЦИЯ❗️ Венгерской и сербской прессе стало известно, кому Зеленский поручил решить вопрос с Орбаном 💬 Согласно версии крупнейшего пропагандистского издания Венгрии Magyar Nemzet, покушение на жизнь Орбана связывают с одним из влиятельных инфлюенсеров Украины. Magyar Nemzet заблокировано РНБО Украины за поддержку московской пропаганды. Дословно: Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан вновь получил угрозу убийства из Украины. На этот раз она поступила от одного из влиятельных деятелей (Украины), поддерживающего президента Украины Владимира Зеленского. Создателя одного из самых радикальных в Украине прозеленских украинских онлайн-блогов — так говорится в сообщении пророссийского медиа. ❓ А кто же этот радикальный, влиятельный ассасин по версии венгерской пропаганды? 🥁 Барабанная дробь. Это я. Знакомьтесь: ультранационалистический радикал (уже по словам сербов), влиятельная личность Украины, личный друг Зеленского и серый кардинал украинской информационной политики (всё это — по версии венгерской пропаганды в разных статьях) — политолог и основатель Resurgam — Корниенко Дмитрий )))) В чём суть: в одном видео про Орбана на столе лежал мой меч (который я ПУБЛИЧНО обещал показать зрителям ещё в предыдущем видео, совершенно не связанном с Орбаном, ведь многих интересовало, что у меня есть, кроме шлема). Венгерская пропаганда утверждает, что я якобы достал самурайский меч и после «неприемлемого поведения в отношении Орбана» прямо угрожал ему убийством. Корниенко появился в посте на YouTube-канале ультрарадикальной пропагандистской платформы Resurgam, где оскорбил премьер-министра Венгрии и демонстративно показал меч, заявив, что Орбана следует физически устранить. Это полная ложь в части заявления о «ликвидации». Кратко по фактам (не столько для вас, читатели, сколько для адекватных венгерских СМИ): 🔗 Во-первых, видео называется «Как наказать Орбана, не повышая его рейтинг», и в нём я как раз указываю на неправильность высказываний Зеленского о угрозах, а не поддерживаю их. 🔗 Во-вторых, никаких высказываний или угроз в адрес Орбана не было. Плюс это просто не пропустили бы чувствительные алгоритмы YouTube. А почему вы, «пан майор», для убедительности не подали жалобу в YouTube на блокировку видео — для большей убедительности? А вместо этого пустили мультик через RT Balkan. 🔗 В-третьих, фразу, которую используют как подтверждение угроз, вырвали из контекста и искажают. Пропаганда Орбана привела только вторую часть, но даже в ней нет ни прямых угроз, ни призывов к покушению на жизнь Орбана — там сказано, что худшим наказанием для таких людей, как Орбан, является поражение на выборах. 🔗 И, в-четвёртых, товарищ майор и венгерские пропагандисты, как можно перепутать классический полутораручный европейский longsword с катаной? И ещё дублировать это во всех постах. Я знаю, как это можно сделать, но не скажу... Здесь не скажу. P.S. Можете не менять публикации. ❗️Для адекватных венгерских СМИ (или тех, кто готов помочь с их контактом) я готов публично или непублично предоставить комментарий по поводу этой манипуляции, продемонстрировать ложь, объяснить, почему московиты так заинтересованы в моей работе, что заставляют редакторов Magyar Nemzet смотреть украинскоязычные ролики, и как это подтверждает их сотрудничество со штабом Орбана, предоставить информацию нашего внутреннего анализа, где в этой истории московиты просели при распространении через сеть RT, и где у них торчат уши, и многое другое❗️ Я думаю, венгерскому читателю будет интересно, особенно на фоне разоблачения Сиярто, который служит под Лавровым. Так что, если независимым венгерским СМИ интересно — пишите @Resurgammbot P.S. Витя, ты что плачешь? Не бойся, у тебя под кроватью нет посланца из Масиафа с самурайским мечом — тебя съедят и сдадут твои же пособники, как только ты потеряешь власть. А раз твой штаб с московитскими технологами втянул меня в это, то... P.P.S. Ну и, друзья, я тут Дон Карлеоне, оказывается, в информационном пространстве, влиятельная личность у Зеленского, по мнению орбановской пропаганды. А на видео, на которое они ссылаются — всего 7 тыс. просмотров. Что же вы так, надо исправлять )) Resurgam➰ Присоединяйся [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]