[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-03-31 17:21 | Пост: https://t.me/c/3328128766/118]

Угорський міністр закордонних справ Сіярто працює на Росію: записані розмови з Лавровим розкривають таємну гру Будапешта, як йдеться в розслідуванні The Insider. Лише за годину після того, як 30 серпня 2024 року Сіярто повернувся з Санкт-Петербурга до Будапешта, йому зателефонував Сергій Лавров і повідомив, що слова Сіярто активно цитують у російських ЗМІ.

💬 Я щось не те сказав? — запитав Сіярто.  
💬 Ні-ні, навпаки. Просто кажуть, що ти прагматично відстоюєш інтереси своєї країни, — заспокоїв Лавров.

Причина дзвінка була інша — російський олігарх Усманов попросив посприяти зняттю санкцій ЄС із його сестри Ісмаїлової.

💬 Я дзвоню на прохання Алішера, і він просто попросив нагадати тобі, що ти щось робив щодо його сестри, — сказав Лавров.  
💬 Так, звісно, — відповів Сіярто. — Разом зі словаками ми готуємо пропозицію для Європейського Союзу про її вилучення зі списку.

Після міністри перейшли до критики ЄС. Обидва розкритикували Борреля, на той момент верховного представника ЄС. Лавров назвав його «розчаруванням», а Сіярто зневажливо охрестив «європейським Байденом». А потім Сіярто згадав, що відвідав штаб-квартиру «Газпрому» в Росії, і додав, що «завжди до ваших послуг».

❗️ Сім місяців потому Ісмаїлову викреслили зі списку санкцій ЄС.

Записи дзвінків містять й інформацію про внутрішні обговорення в Будапешті та Брюсселі. Вони є доказом того, як Росія таємно стоїть за спробами Угорщини та Словаччини блокувати санкції ЄС. У розмовах із Лавровим Сіярто виглядає підлесливо.

💬 Якщо прибрати імена і показати ці розмови будь-якому офіцеру розвідки, він заприсягнеться, що це стенограма роботи куратора зі своїм агентом, — сказав високопосадовець однієї з європейських розвідок.

Примітно, що Ісмаїлову тоді викреслили разом із російським бізнесменом Кантором та міністром спорту Дегтярьовим. Це сталося після того, як Угорщина та Словаччина погрожували заблокувати продовження санкцій ЄС.

❗️ Європейський дипломат зазначив, що підозри про витік інформації з Будапешта та Братислави до Москви існували, але тепер з’явилися конкретні докази. І додав, що Угорщина та Словаччина зазвичай починають переговори з продовження санкцій проти РФ з довгого списку російських імен, які вони вимагають зняти.

💬 Вони не наводять юридичних аргументів, просто кажуть, що з політичних причин не хочуть бачити цих людей у списку, — пояснив він. І додає, що в ході переговорів Будапешт і Братислава зазвичай скорочують свій список до двох-трьох осіб. Саме так сталося з Ісмаїловою, Кантором і Дегтярьовим.

Після успішного зняття санкцій з Ісмаїлової єдиним, хто залишився під санкціями в родині Усманових, є сам олігарх. Під час останнього раунду переговорів щодо продовження санкцій у березні 2026 року Словаччина та Угорщина знову наполягали на його вилученні.

The Insider отримали матеріали розмови, в якій Сіярто доповів заступнику міністра енергетики Сорокіну, що робить усе, аби «скасувати» пакет санкцій ЄС проти «тіньового флоту». У розмові з Сорокіним Сіярто запропонував вилучити російські банки, щодо яких ЄС планував запровадити санкції. Також Сіярто скаржився, що ЄС не показують йому документи щодо запропонованих санкцій проти компанії 2Rivers — дубайської фірми, яка торгує російською нафтою.

Угорський міністр пояснив, що голосування ще не стоїть на порядку завдяки відтермінуванню, яке домоглися Угорщина та Словаччина. І діятиме, доки ЄС не зробить для цих країн «виняток» — продовжувати купувати російський газ та нафту.

Пізніше Сіярто повідомив, що бореться проти пакета санкцій і намагається врятувати якомога більше російських компаній.

💬 Я роблю все, щоб його скасувати. Я вже викреслив 72 [компанії] зі списку, а там було 128, — сказав Сіярто.

У розмові Сіярто також торкнувся російських банків, які опинилися під загрозою 18-го пакета санкцій.

💬 Поділіться зі мною назвами цих банків, я перевірю, чи вони в списку, перевірю юридичні підстави й зроблю все можливе, — сказав він.

ℹ️ Європейський Союз врешті ухвалив 18-й пакет санкцій. Однак залишається незрозумілим, наскільки сильнішим міг би бути цей удар, якби не зусилля Сіярто.

[Видео: пост содержал видео - не обработано]