[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-31 17:50 | Пост: https://t.me/c/3328128766/119]

🇭🇺 Сийярто после беседы с Лавровым заявил, что не видит проблемы в своих действиях. Уже некоторое время было известно, что иностранные спецслужбы — при активном сотрудничестве венгерских журналистов — прослушивали/прослушивают мои телефонные разговоры. Сегодня прослушиватели сделали очередные грандиозные «открытия»: они доказали, что я публично говорю то же самое, что и по телефону… Превосходная работа! Уже четыре года я говорю, скажем: политика санкций — это провал, она наносит больше вреда ЕС, чем России! Мы неоднократно давали понять, что никогда не позволим вводить санкции против лиц или компаний, которые имеют важное значение с точки зрения энергобезопасности Венгрии или достижения мира, а также тех, чье включение в санкционные списки просто не имеет смысла или оснований. И мы будем настаивать на этом и впредь. Но в другом списке прослушек — не всё: по вопросам санкций я регулярно консультируюсь, а также ранее консультировался с министрами иностранных дел многих других стран, не входящих в ЕС. — написал он. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]