[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-02 17:45 | Пост: https://t.me/c/3328128766/121]

🇺🇦🇭🇺 МИД запускает «Венгерское радио Украины», где круглосуточно будет отвечать на фейки и антиукраинскую пропаганду премьер-министра Орбана и его команды. Ежедневно венгерские чиновники делают абсурдные заявления относительно Украины. Мы устали реагировать на каждое из них и решили опубликовать свою позицию в интернете в формате радиопрограммы, доступной круглосуточно. Мы называем её «Венгерское радио Украины». Слушайте здесь в 🇺🇦 🇭🇺 🇬🇧: [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Веб: https://stream.zeno.fm/6cdovsomtoruv — ошибка загрузки]