[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-02 17:48 | Пост: https://t.me/c/3328128766/123]

🇭🇺🇵🇱💩 Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан отреагировал на заявление Туска, который почти прямо заявил, что действия Трампа идут на пользу России и являются просто мечтой Путина. Европа приближается к одной из самых серьезных экономических кризисов в своей истории. Мир сталкивается с серьезным энергетическим кризисом. Европа находится в большой опасности. Единственный выход — отменить санкции, введенные против российской энергетики. Немедленно. Мы должны думать не о Путине, а о нашей стране и наших народах. Вместо того чтобы разжигать войну, полюби и спаси свою страну, Дональд! 👉 Почти одновременно с постом Орбана на его сообщение ответил спецпредставитель Путина Дмитриев: Премьер-министр Орбан — один из немногих голосов мудрости и здравого смысла в Европе. Он понимает серьезность грядущего энергетического и экономического кризиса и, в отличие от бюрократов ЕС, знает, что нужно сделать, чтобы минимизировать убытки. Европа должна прислушаться к этим немногим голосам здравого смысла [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]