[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-04 14:23 | Пост: https://t.me/c/3328128766/124]

🇭🇺 Сын Виктора Орбана готовился отправить венгерских солдат в африканский Чад, потому что слышал голос Бога 💬 Сегодня капитан (а тогда лейтенант) венгерской армии Гашпар Орбан, единственный сын действующего премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, разрабатывал отправку войск в Чад с целью защиты местных христиан, не скрывая при этом, что уровень потерь участников операции составит 50%. 💬 Своими намерениями Орбан-младший, в частности, делился с капитаном Сильвестером Палинкашем, когда они вместе учились в Королевской военной академии в британском Сандхерсте. Эти подробности Палинкаш раскрыл в вызвавшем резонанс интервью для Telex.hu, которое уже набрало около 1,5 млн просмотров. 💬 Свидетельства капитана Палинкаша потрясли венгерские СМИ и соцсети, поскольку одной из основных антиукраинских и антиевропейских тезисов Виктора Орбана является часто повторяемое им утверждение о том, что Брюссель якобы хочет втянуть Венгрию в войну против России, а то и даже утверждение, что «Украина может напасть на Венгрию». 💬 По словам капитана, сын премьер-министра много рассказывал ему в Англии о том, как он нашел Бога во время своего христианского служения в Африке, и «Бог говорил с ним с небес, чтобы он пришел и спас африканских христиан». По его словам, именно поэтому Гашпар Орбан начал готовить миссию в Чаде, которую он не имел бы возможности спланировать на стратегическом уровне как младший лейтенант, «если бы не был сыном премьер-министра». 💬 По словам капитана, Гашпар Орбан приводил ему свои расчеты, которые делал во время подготовки миссии в Чад. «Мы разговаривали, и он поделился со мной деталями планирования. Он сказал, что ожидает пятидесятипроцентной потери боеспособности во время миссии. Это означает, что пятьдесят процентов венгерских солдат погибнут в миссии, которую он будет командовать», — отметил Палинкаш в эфире Telex.hu. 💬 Палинкаш лично пытался убедить Гашпара Орбана рациональными аргументами и профессиональными военными оценками не форсировать начало военных действий в Чаде такой ценой. Однако ему не удалось убедить сына Орбана аргументами, что не следует рисковать жизнями венгерских солдат, если заранее известно, что погибнет так много людей, и что на самом деле в этих действиях нет национальных интересов. «Ответ (Гашпара Орбана — ред.) на это заключался в том, что для того, чтобы мы были передовой, опытной армией, мы приобретем опыт на крови», — заявил капитан Палинкаш. 💬 В итоге миссия в Чаде была отложена из-за выборов, поскольку Орбаны не хотели идти на такой большой политический риск, но он не исключает, что к этому плану они вернутся в течение следующего срока правления Виктора Орбана, если нынешнее правительство останется у власти. «Кто знает, что скажет Гашпар Орбан за воскресным обедом дома или кого он будет считать препятствием для своих собственных планов?» — сказал Палинкаш. 💬 Профессиональный спор о Чаде в итоге затмили их дружеские, товарищеские отношения. На данный момент капитан Палинкаш демобилизовался из венгерской армии.