[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Останній Капіталіст ✙ (пересылка) | Дата: 2026-04-05 15:56 | Пост: https://t.me/c/3328128766/126]

На предвыборном митинге Орбана его освистывают и скандируют: «Русские домой», «Грязный Фидес» и «Диктатор». «Русскіє додому» — это лозунг, появившийся во время Венгерского восстания 1956 года и направленный против советских войск. После завершения мероприятия протест продолжался, а часть участников скандировала «диктатор». Один из них заявил, что пришёл посмотреть «последнюю речь премьера». Выборы в Венгрии уже через неделю — 12 апреля, а 7–8 апреля запланирован визит вице-президента США Венса в поддержку Орбана. Последний капиталист | Поддержать нас на MonoBase [Видео: пост содержал видео — не обработано]