[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-04-07 16:24 | Пост: https://t.me/c/3328128766/129]

Джей ДИ Венс в Венгрии... 💬 Иностранные вмешательства в выборы, о которых я никогда не слышал и даже не читал. Бюрократы из Брюсселя пытались разрушить экономику Венгрии. Они пытались сделать Венгрию менее энергонезависимой. Они пытались повысить цены для венгерских потребителей. И всё это потому, что они ненавидят этого человека. Здесь не вопрос — кто за Европу или против Европы, не вопрос — кто за США или против США. А вопрос — кто за народ Венгрии! Из моего опыта я видел человека, который решительно отстаивал интересы Венгрии. Я здесь, чтобы помочь ему в этой избирательной кампании. Но когда я сел с Виктором, мы не говорили о политике. Мы говорили о пяти вещах, которые народ Венгрии должен получить от Соединённых Штатов, чтобы развивать наше партнёрство и достигать процветания. Именно такое лидерство и нужно. Что касается всего остального — от цифровой цензуры — почему бюрократы в Брюсселе диктуют соцсетям, какую информацию предоставлять венгерским избирателям? Я считаю, что избиратели Венгрии — взрослые люди. Они суверенны в своей стране и имеют право смотреть любую информацию о выборах, не будучи treated как дети со стороны чужой столицы. Суверенитет, демократия — это прежде всего выбор народа. И частично мы здесь, и частично президент Соединённых Штатов направил меня сюда, потому что мы считаем, что уровень вмешательства со стороны брюссельской бюрократии был по-настоящему позорным. Я не буду говорить народу Венгрии, как голосовать. Я призываю бюрократов в Брюсселе сделать то же самое. Итак, Виктор, спасибо, рад тебя видеть. [Видео: пост содержал видео — не обработано]