[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-02-11 19:25 | Пост: https://t.me/c/3328128766/13]

Бл, ну это же просто пиздёж в глаза... Фицо заявил, что из-за передачи Украине в 2023 году предыдущим правительством словацких МиГ-29 Словакия якобы осталась беззащитной. "МиГ-29 были подарены, когда находились на активной службе, и, будучи модернизированными, в полной мере охраняли воздушное пространство Словакии в соответствии с требованиями НАТО. После передачи в дар — при нарушении законов и международных соглашений — мы остались совершенно незащищёнными, и до сих пор наше воздушное пространство защищают венгерские, польские и чешские истребители, что не защищает наш суверенитет", — Фицо.  

Правда в том, что в 2018 году Словакия заказала 14 F-16 последней модернизации Block 70/72 как раз для замены стареющего авиапарка советских МиГ-29. Причём заказ этот произошёл при премьере Петере Пеллегрини — соратнике Фицо и нынешнем президенте Словакии (Фицо тогда ушёл в отставку из-за коррупционного скандала). То есть в 2018 году правительство Фицо-Пеллегрини заказало модернизированные F-16, чтобы списать советские МиГи. И тут, в 2025-м, они ВНЕЗАПНО вспомнили о старых МиГах. Причём 10 из 14 заказанных F-16 Block 70/72 Словакии уже ДОСТАВЛЕНЫ. Последние четыре ожидаются в этом году. Украине были переданы 13 МиГ-29, 4 из которых — на запчасти.  

P.S. А можно вопрос, а с кем вы воевать собрались? У вас же Путин лучший друг, который вовсе не собирается на вас нападать. Дубль в твиттере.  
[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]  
[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]  
[Видео: пост содержал видео - не обработано]