[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-04-07 16:26 | Пост: https://t.me/c/3328128766/130]

Bloomberg опубликовал запись телефонного разговора Орбана и Путина от 17 октября. Орбан предложил Путину сыграть роль «мышки», которая поможет российскому «льву». Ёб твою мать...  
▪️ Разговор состоялся накануне запланированной встречи Трампа и Путина в Будапеште, которая впоследствии была отменена.  
▪️ Орбан заявил Путину, что готов пойти далеко, чтобы помочь российскому президенту, в том числе в урегулировании российско-украинской войны, предложив Будапешт в качестве площадки для саммита.  
▪️ «Наша дружба достигла такого уровня, что я могу помочь вам любым способом. <...> Где бы вам ни понадобилась моя помощь — я к вашим услугам», — сказал Орбан Путину.  
▪️ В качестве примера Орбан привёл басню Эзопа, в которой лев однажды пощадил мышку, а та позже освободила льва, попавшего в сети.  
▪️ В течение большей части разговора Орбан и Путин хвалили друг друга, а также Дональда Трампа. Орбан сказал, что их дружба укрепилась в 2009 году, когда он, ещё будучи лидером оппозиции, посетил Санкт-Петербург.  
▪️ «Чем больше у нас друзей, тем больше у нас возможностей противостоять нашим врагам», — сказал Орбан. Венгерский премьер пожаловался, что после пандемии COVID у них не было возможности часто встречаться с Путиным.  
▪️ Путин был восхищён «независимой и гибкой» позицией Венгрии по отношению к войне против Украины: «Непонятно, почему такая сбалансированная, умеренная позиция вызывает только возражения», — сказал он.  
▪️ Орбан выразил восхищение подходом Трампа, который, по его словам, напоминает торнадо. Путин ответил: «Говорят, он движется как танк. <...> Это работает на него, и можно только радоваться этому».  
▪️ Разговор завершился обменом фразами о спорте: «Я занимаюсь упражнениями и ещё катаюсь на лыжах. Я знаю, что вы играете в футбол», — сказал Путин.  
«Я пытаюсь», — ответил Орбан. Оба рассмеялись. Орбан поблагодарил Путина и попрощался.