[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-04-07 16:28 | Пост: https://t.me/c/3328128766/131]

☝️ «Мышка Путина»... Знаете, у Путина ведь много разных слуг. Был «повар Путина» (Пригожин). Есть «скрипач Путина» (Ролдугин). Есть «кошельки Путина» (Ковальчук, Тимченко, Ротенберги). И ни одно из этих прозвищ, пожалуй, не так унизительно, как «мышка». Повар, скрипач, кошелёк — это всё термины, обозначающие принадлежность к определённому роду занятий, профессии или, если хотите, ремеслу. В этом даже можно сыскать некую гордость — как щипачи или шниферы, которые обладают авторитетом в воровском мире. Но вот «мышка»... Ладно б ещё «обезьянка» или «мартышка». Примат хотя бы прародитель человека. А здесь — «мышка». Грызун. Рыскающее по норкам животное. И главное — Орбан САМ СЕБЕ даёт такую характеристику — это не кто-то о нём сказал, это сам себя так видит и так описывает. И не просто описывает — он ГОРДИТСЯ этим! Нет, понятно, что всегда найдётся путана, которая гордится своей профессией (и в этом нет ничего плохого). Но путаны, как правило, не становятся лидерами наций, и уж тем более не пытаются подвязать свой род деятельности под национальные интересы государства. А тут одна «мышка» подписывает целый народ с тысячелетней историей под прислужничество — и главное, кому: главному военному преступнику и террористу XXI века. Ебануться.