[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-07 16:40 | Пост: https://t.me/c/3328128766/133]

🇺🇸🇭🇺 Трамп во время телефонного разговора с Джи-Джи Диваном, который позвонил ему прямо с митинга в поддержку Виктора Орбана, заявил, что любит Венгрию и самого Орбана. Когда Венс сообщил, что на связи около 5 000 венгерских патриотов, которые, по его словам, любят Трампа даже больше, чем Орбана, Трамп ответил: «Я не могу в это поверить. Не могу в это поверить, потому что я люблю Венгрию и люблю этого Виктора. Я вам скажу, он фантастический человек, у нас сложились отличные отношения. Он делает свою работу... Помните вот что: он не позволил людям штурмовать вашу страну и вторгаться в неё, как это сделали другие, откровенно говоря, разрушив свои собственные страны. Он сохранил вашу страну в хорошем состоянии, он сохранил венгерский народ в вашей стране, и он сделал фантастическую работу». Трамп подчеркнул, что если бы он не считал, что Орбан хорошо справляется со своей работой, он бы не стал звонить на митинг. «Он мне очень нравится», — добавил президент США. [Видео: пост содержал видео — не обработано]