[Канал: Венгрия Словакия | Дата: 2026-04-08 03:48 | Пост: https://t.me/c/3328128766/134]

https://www.youtube.com/watch?v=HIChFrqboY

[YouTube: "Деньги для «Витька». Как мафия спонсировала Виктора Орбана" — The Insider]

Добрый день. Меня зовут Роман Доброхотов. Я шеф-редактор издания The Инсаer. А, и сегодня наша программа посвящена, а, интервью, а, связанного с темой коррупции, а, и криминала в Венгрии. А, и главный наш герой, это человек, который прожил в Венгрии много лет, сегодня проживает в Украине, был свидетелем, а, множество интересных, а, событий, связывающих организованной преступной группировки Венгрии с венгерским политическим руководством и, а, полицией. Ну давайте вы пару слов расскажете о себе и, собственно, о том, как именно вы приехали в Венгрию и чем вы занимались, как вы познакомились со всеми этими интересными людьми. >> Ну, зовут меня Ласла Коч. Я 1963 года родился, 9 июня. М, по профессии я профессиональный культурист. Всю жизнь занимался спортом. В Венгрию я приехал в середине девяносто четвёртого года. >> И вы изначально занимались бизнесом, как я про >> Да, мы приехали с моим другом детства Александром Киричаниным. Мы занимались официально. Ээ у нас была фирма, мы продавали водку и всякие напитки, соки, напитки и так далее. Мы их брали. Есть возле КечкМ. Та маленький городок, он называется Тисо Кечки. Хем мы покупали водку и где-то около 30-40 бывало, что 60 камионов в неделю отправляли на территории Украины. >> И это был абсолютно легальный бизнес. >> Это был легальный бизнес до девяносто восьмого года, потому что в девяносто восьмом году мы прекратили, потому что украинское правительство сделало монополию на на спиртные напитки, поэтому бизнес закончился. >> Если я правильно понимаю, тогда же в девяносто четвёртом году вы познакомились с человеком по имени Игорь Король. Можете рассказать немножко подробнее, что это за человек и как бы вы с ним познакомили? >> Да, это было начало девяносто пятого года уже, когда я с ним познакомился. Ну, это была встреча в двух этапах. Сначала, ээ, мы как раз приехали вечером, занимались как раз отправкой водки и стисокечки в на границу и поздно вечером вернулись в Будапеште, пошли с моим другом Александром Киричаниным ужинать. Ну и там был общий знакомый, который навёл на нас, так сказать, эту бригаду короля. Мы себе спокойно кушали. Они зашли в пиццерию. Вот начали с нами беседовать. Сначала спокойно. Возле меня сидел слева сидел Игорь Король. Я ещё тогда не знал, что это он. Я слышал про него много. Ну и справа там вокруг его бойцы. Их было человек, по-моему, восемь, если я хорошо помню, даже девяносто пятый год. И потом, конечно, прозвучала фраза: "Кто вы такие? Это наш город, мы его держим, нам тут все платят и так далее. Вот. Но я ему ответил, что, может быть, тебе все платят, а мы платить не будем. Ты можешь это забыть и даже не о чем говорить. И он пытался согнуть мою голову и по своей любимой привычке укусить или или откусить мне нос. Но у него это, конечно, не получилось. Я тогда был где-то около 110 кг человек сильным. Вот. И тот, который с правой стороны сидел, он меня кольнул в бок ножом. Рана была неглубокая, ничего страшного, я даже к врачу не пошёл. Но, видимо, какую-то артерию попали, потому что очень сильно кровоточило. Вот прямо там капало уже на пол через штаны. Ну и так там слово за слово, а потом Игорь под столом толкнул мою ногу и предложил мне сесть с ним за другой стол. и начал говорить о том, что в такой в такой ситуации многие люди уже просят пощады, боятся, а вот ему нравится мой характер. Потом он обо мне много слышал, что я разговариваю на многих языках. Вот. И, ну, и он бы хотел меня видеть возле себя и хотел бы со мной ближе познакомиться. Потом он дал мне, мы поменялись телефонами. Вот я, конечно, ему звонить не стал. Он потом через неделю мне перезвонил сам. Но я там не не особо хотел с ним встречаться, поэтому разные отговорки придумывал. И как раз я говорил о двух этапах этого знакомства. Потом они же тоже ходили иногда. Там был единственный зал тогда в девяностых годах, который был очень хорошо оборудован. И он назывался Goldf Gim. Он находился на Сент Кирай Уцо. Вот это старый Спартакус. Там были очень хорошие тренажёры, и мы там с ними познакомились. Мне так показалось, что он даже меня не узнал. Вот. или или просто сделал вид, что не узнаёт. Я думаю, что скорее всего сделал вид, потому что снова предложил эту работу. Мы с ним разговорились, потом где-то через неделю встретились. Ну и я дал добро, что буду помогать ему ээ работать в, так сказать, в этой бадирской группировке как переводчик. И даже на то время даже не кумекал ни одного слова на венгерском языке. Никто. Вот. Ну, во-первых, я вырос в Ужгороде, там граница Словакии, на другой стороне граница Венгрии. Мой отец был венгром. Мама мама украинка, отец венгр. >> Но я вырос с отцом. Матери у меня практически не было. >> И чем, собственно, занималась банда Игоря короля в Будапеште в тот момент? >> Ну, во-первых, занималась крыши делала. Платили практически все по Будапешту. Там были две украинские бригады. Одна Леонида Стыцюры, а вторая Игоря Короля. Практически они держали весь город. Вот всякие развлекательные места, найтклубы, локалы всякие, это всё, все рестораны. Так, эта группировка Игоря Короля, она же сначала была, может вы слышали такую кличку, был череп, а череп потом пере Это ещё было в конце восьмидесятых годов. Он потом передал власть королю Игорю. Так по Будапешту, по Словакии, по Венгрии, по Чехии всюду были ээ украинские, в основном и русские группировки. после распада Советского Союза при одном слове украинцы или русские все боялись, все дрожали, все платили. Это было настолько естественно, как воздух в то время. >> То есть ваша функция состояла в том, чтобы по сути по вечерам объезжать ночные клубы и собирать с них деньги за крышевание. Нет, первая моя функция была если были какие-то спорные вопросы между венгерскими преступными организациями, потому что их тоже было достаточно, быть переводчиком. Я перево практически занимался переводом, да, и иногда я делал и то, что объезжал эти места и собирал деньги. Было и такое, да. Но первая моя функция, самая главная задача была переводчиком. >> Многие меня, многие многие считали меня почему-то, но это было ложное видение. ложная иллюзия, что я ээ э телохранитель короля Игоря, потому что в то время я уже был очень большим, 122 кг, но никогда он не нуждался, он не нуждался в телохранителе. Просто мы стали очень близкими друзьями. Я, в принципе, знал о нём всё, потому что переводчик, конечно, знает всё. Всё ж через меня переходило. >> В какой момент вы познакомились с боссом всех боссов Семёном Могилевичем, который тогда жил в Будапе? С Семёномвичем мы тоже практически позвони познакомились где-то ээ в середине весной девяносто пятого года. >> Какие у них отношения были с Игорем Королём? >> Мне многое на нас не навязывали, но я там появлялся с Игорем Королём довольно-таки часто. Мне казалось, что отношения у них безоблачные, очень хорошие. Я так понимаю, что Могилевич занимал гораздо более высокую позицию в криминальной иерархии. То есть Игорь Король был скорее таким человеком под зонтиком, под крышей Могилевича и, я так понимаю, платил ему какие-то деньги? >> Нет, это крышей назвать нельзя. Никто никому никаких денег не платил. Просто Сева был на самом деле боссом, и вся информация сливалась к нему. Если были какие-то спорные вопросы между двумя украинскими организациями, постоянно их решал Сева. Было такое, но это то, что я заметил, что иногда для того, чтобы оставаться всё время на высоте, иногда он их сталкивал просто сознательно. Сева сталкивал две украинские организации, а потом мирил их. Так что вот вот он он в принципе, да, всеми всеми он был босс из боссов, правильно вы выразились? >> Но если Но если Игорь Король не делился частью денег с Магилевичем, откуда у самого Магилевича возникали деньги? >> Ну откуда были у Магилевича деньги? Ну я я думаю, что я думаю, что на этот вопрос многие могут ответить. Могилевич практически занимался всем. У него было очень много денег. Он абсолютно не нуждался в тех деньгах, которые Игорь собирал и из-за того, что якобы делал крышу этим местам. Это для для Семёна Могилевича, как мы его называли, Сева. Для него это были копейки. Он вообще с этого смеялся. Он радовался, что там есть ребята, две группировки, на которых можно иногда повесить какие-то такие задачи мелочные, которые и эти ребята ему никогда не откажут. Это вообще он он даже его даже не интересовало, откуда деньги у Игоря и откуда он их собирает. Он занимался более крупными делами. Там в конце восьмидесятых и в начале девяностых годов был такой бизнес. Они назывался по-венгерски Ойки Kitш. Это они красили ээ дизель, дизельное топливо красили. То есть заливали туда краску, потом перевозили за через границу в Венгрию. Э не платили, не платили налоги, потому что привозили как топливное масло. А топливное масло за них не надо было платить в то время налоги. Потом была такая техника, они эту краску оттуда вытягивали и продавали дизельное топливо и практически обходили все налоги. Во все во главе всего этого был Пинтер Шандур, самый главный, который теперь министр внутренних дел Венгрии. Магилевич Семён. И был ещё такой человек, его звали Портик Томаш. Он, я думаю, до конца жизни уже останется в тюрьме, потому что потом Пинтеру нужно было всех засунуть в тюрьму, кто с ним хоть как-нибудь работал. >> То есть вы хотите сказать, что Шанрд Пинтер, который был тогда главой полиции Венгрии, он сотрудничал с Могилевичем? >> Конечно. сотрудничали, да? >> А в каких отношениях с Игорем Королём надо было какие-то взятки давать Шандру Пинкеру, чтобы спокойно существовать? >> Да, в частности, я возил ему взятки, чтобы он закрывал разные мелкие, иногда более крупные преступления, которые исполняли украинские преступники. Я лично встречался с Шандером Пинтером довольно-таки часто. Я думаю, раз я по моим воспоминаниям это в месяц несколько раз. Преступления они же мы мы мы по сути вот эти бригады мелкие, иногда мелкие, иногда более крупные преступления. Практически эти бригады исполняли каждый день. В девяностых годах Будапешт- это был как Чикаго. Там, в принципе, дня такого не было. Мы не просыпались так, чтобы кого-то или не пристрелили, или не взорвали, и так далее. >> А как это выглядело? То есть вы брали какую-то, я не знаю, сумку или пакет, приезжали в офис к Игорю Королю или к Магилевичу и потом приезжали в какое-то назначенное место. И как это происходилось? >> Это выглядело следующим образом. Сам я ходить к Могилевичу не имел права. Я всё время ходил только с Игорем Королём. Ээ это было довольно-таки часто было, что даже в неделю по два-три раза мы ходили в этот к нему в офис. Там передавались деньги. Игорю я присутствовал при этих разговорах. Мне на нос никто ничего не навязывал, никто не говорил, какая там сумма. Я брал эту сумочку, иногда больший пакет, иногда пакет поменьше. Первая наша встреча состоялась, и потом все эти встречи были всё время на одном месте. Есть такая улица, э, Шандера, Птефи на углу. Мы там постоянно встречались, там останавливалась машина. Ээ, обычно это была Skoda тёмно-синего цвета, иногда была белая Skoda, простенькая машина. Он сидел на заднем сиденьи. Мм. Я садился на заднее сиденье, отдавал ему деньги, на следующем углу выскакивал и уходил. >> А как сам Шандер Пинтер понимал, за что это деньги? То есть они как-то по телефону или >> я думаю, да, потому что у меня номера телефонов Пинтера Шандера не было. >> То есть он, видимо, была какая-то заранее договорённость, и вы просто король курьер выполняете, >> да? Король мне сказал: "Вот там и там будь в этот в это и это время". И всё. >> И это было именно в отношении короля. А был такой, чтобы и Могилевич тоже передавал какие-то деньги? >> Так, Могилевич передавал на моих глазах королю, а король отдавал уже в машине мне. Или прямо там говорит: "Вот лодцы потом повезёшь". >> И бывало ли такое, что вы догадывались за какие именно преступления были эти >> м Да, догадывался, но только догадывался. >> Можете привести, например, какой-нибудь пример, когда вы догадались, за что это именно было? Ну вот, вот, например, был такой украинский парень, его звали Славик. Сидел в машине, его через стекло пристрелили. После этого надо было закрыть дело. Я знал, что я эти деньги везу. Ну, это я так понимал для себя. Я думаю, что я прав. И что это для закрытия убийства Славика. Был такой человек Эдик, он ужгородец, вместе со мной вырос. Фамилию его не знаю, его была Кличка Дуцы. Его тоже расстреляли летом. Он и шёл на пляж отдыхать. Потом надо было передать деньги. То есть я у себя в голове это складывал, за какие преступления мы я везу эти деньги. Но мне никто нанос не навязывал, что это вот за это, это вот за это, это вот за это. Я был человеком маленьким. Ну сумма, если я знаю, что всё время выплата и ну всё время между нами доллары ходили. Судя по пачке, иногда 50.000 долларов, иногда 30. Ну вот так вот, судя по пачке, >> вот. Но я никогда туда не заглядывал. Но вы же общались с Игорем Королём в о каком-то контексте, да, того, что происходит в группировках, и понимали, из-за чего там возникают конфликты. Вот, насколько я понимаю, что там, например, один из конфликтов был связан с а предпринимателем, который занимался а недвижимостью. >> Да, это да. >> Ил конфликт. Можете про это немножко рассказать? >> Ну, это случилось в девяносто пятом году. Её звали этого предпринимателя ээ Присташ Йожеф. Иосиф Присташ. Это фамилия Пристаж его. Вот в девяносто пятом году были, я много раз переводил, там начались конфликты между этим Портиком Томасом. Ну, Портик Томаш, он работал вместе с Пинтером. Они красили этот дизель. Потом, когда этот ихний бизнес кончился, они работали в разных направлениях, например, в частности, по недвижимости. И там возник конфликт. Пинтер хотел купить какую-то недвижимость. Йожеф Присташ был очень жёстким человеком, прямолинейным и очень богатым на то время занимался только исключительно недвижимостью. Пинтеру нужна была какая-то недвижимость, которая была в руках Йожефа Пристоша. Но Йожеф Присташ был очень, говорю серьёзно, ещё раз повторяюсь, жёстким и упрямым человеком. И он сказал, что он это не продаётся. Я не хочу это продать. Вот. И, ну, и после этого просто-напросто Йожефа Присташа пристрелили. О, он пристрелили, он садился в джип свой, проезжал мимо велосипедист и стрельнул ему в голову, и он прямо возле джипа упал и и умер. Вот ситуация потом чисто, когда я уже постоянно с Игорем тогда ездил, он меня сильно принял как друга. Вот мы на самом деле ста в один период мы на самом деле были очень сильными. и близкими друзьями. Вот и этот Пинтер просто-напросто дал приказ Портику, что надо убрать. Портик дал эту работу Йозефу Рогочу. Йозеф Рогоч - это гражданин Словакии. Он проезжал мимо машины и стрель. Он был исполнителем и Пристаж умер. >> А были такие ситуации, когда вам очень не хотелось чтобы дело закрывали. Вы не хотели передавать деньги, потому что вам не нравилось. Я не имел права не хотеть, но я попал уже в такую ситуацию. Разве я влез, я не имел права не хотеть, я не имел права ни чём отказывать. Если хотелось жить, тогда не имел права. Раз уже удалось попасть в такую ситуацию, так всё там. >> А, насколько я знаю, там было, например, среди жертв были не только а бандиты и мафиози и бизнесмены, но были там вот было, например, убийство а секс-работницы, назовём это так, да, >> было и такое. Было и такое, да. Ну, конечно, больше это, конечно, те люди, которые имели какой-то вес в этих кругах там или или или в бандитских группировках участвовали, или были очень сильные бизнесмены, которые имели влияние на определённые вещи. Поэтому в большинстве так. Ну вот, да, было вот это с проституткой, так с проститутками там постоянно случались такие вещи, но потом потихонечку их как-то всё время закрывали. >> Я имею в виду, что она была, а, мать одиночка. у троих детей и её просто а покалечили и как >> да, её её очень сильно покалечили, но этот случай, который вы только что напомнили, она не умерла, она потом она потом прибежала к Игорю Королю. Мы мы сидели за столом, там был отель Корона, а напротив отеля Корона был, э такой маленький ресторанчик, он назывался Камигами. Камигами. Мы вот там сидели, с этой девушкой встретились, она уже прошла через все операции. Вот она и она прибежала как бы к Игорю жаловаться и она рассказала, что это Леонидюрова, та бригада сделала с ней то, что сделала. Ну Игоря там брала зло. Он постоянно ээ ну знаете как там это, во-первых, в этих всех кругах была определённая иерархия. Этот штыцюра Леонид, он был по иерархии намного ниже Игоря. Если что-то случалось между ними, то постоянно Сева решал этот вопрос и просил Игоря, чтобы он не трогал этого ээ ээ стицюру Леонида. Стицура Леонид, он человек еврейского происхождения, точно так же, как Могилевич, Семён, они с самой глубокой молодости знали друг друга. И по разрешению Севы этот Леонид Цецюра там тоже начал свою деятельность. И вот так тоже это, в принципе, оно сошло легко с рук Ленита Стацюры, потому что у Игоря можно так сказать, в определённых моментах иногда включалась совесть. Ему этот случай очень не понравился, что там мать троих детей исколечили и так далее. И он он он хотел разобраться в этом вопросе с с Леонидом Стацюрой, но Сева заступился за статюру, поэтому, в принципе, это тоже прошло так мимо. Ну и давайте поговорим о самом интересном, а а именно, насколько я понимаю, что Магиревич платил деньги не только главному полицейскому Шандеру Пинтеру, а но и Виктору Арбану. Что вы про это знаете и зачем были эти деньги? >> Ну вот смотрите, я напрямую знать не могу, потому что это было безответственно что-то говорить. Я никогда сам лично с Орбаном Виктором не встречался. Только в один прекрасный момент вот я Пинтеру возил деньги регулярно. В один прекрасный момент, это где-то уже около девяносто седьмого года, эти пачки денег стали более значительными, они были более тяжелее. Было такое, что когда уже полная кожаная спортивная сумка была полная денег. И то, что я слышал в офисе, я ровно столько могу вам сказать. Вот пусть Лотци отвезёт Витьку. Ну и мы знаем, конечно, ээ как бы жаргон севы. Пусть он делает то, что я ему скажу, а то я его вбу. Пусть там выигрывает выборы. Вот такие я вещи слышал. И из этого я сложил, что что я туда везу деньги для того, чтобы Орбан в девяносто восьмом году выиграл выборы, что, в принципе, у него и получилось. А больше о тех этих политических моментах я вам рассказать не могу, потому что, ну, я лично Орбана Виктора никогда не встречал в жизни своей. >> То есть, скорее всего, эти деньги, если они действительно, если Витёк - это действительно Виктор Арбан, то они могли предназначаться для предвыборной кампании. Да. >> Да. Да. Ну, однозначно, потому что, ну, Витёк, витёк всё время это имя звучало, поэтому это я сложил в голове. Всем известно, что Пинтер Шандур- это всегда был человеком Морбана, всегда работал с ним вместе. И потом в девяносто восьмом году, там же в девяносто шестом году его социалисты были у власти, и его там убрали с поста главного полицейского. А потом в девяносто восьмом году, когда Орбан выиграл выборы, тогда он стал сразу министром внутренних дел. А когда впервые вы услышали что Могилевич говорит про Ведька как о человеке, которому он даёт деньги >> дено седьмом в девяносто седьмом году. >> То есть уже было понятно, что скоро будут выборы и что >> Ну скоро не скоро выборы были весной девяносто восьмого года. Так это насколько скоро? >> А что случилось, собственно, после выборов в девяносто восьмом году, когда Арбанк пришёл к власти? Как-то было понятно, что у Магилевича улучшилась ситуация после этого. Ну я вот как раз вот весной девяносто восьмого года, когда были выборы, как раз непосредственно после выборов у нас уже испортились отношения с Игорем, потому что, во-первых, он просто осмелился, э, ну, конкретно вот когда я буду по тогдашнему жаргону говорить, просто наехал мо на моего друга детства, вот этого бизнесмена, с которым мы вместе выросли, Сашу Киричанину, забрал у него машину и так далее, там заставлял его платить деньги. Ну я, конечно, заступился друг за друга своего детства. Мы вместе выросли. Это была первый источник конфликтов. Потом там были ещё мелочи между нами, которые мне не нравились. Я высказывал своё мнение. Он, конечно, человек жёсткий. И говорю, ему тоже это не нравилось. И я начал потихонечку уходить в сторону от этой бригады. Поэтому уже на этот вопрос мне в девяносто восьмом году. Что случилось после весны девяносто восьмого года с Маглеевичем Семёном, мне трудно ответить. Ну, а в целом, а что вы помните, что Магилевич говорил об Арбане? Ну, кроме того, что, э, вы уже процитировали, что он не очень лицеприятно о нём отзывался, но в целом как какие у него были отношения исходя из этих слов? >> Ну, на этот вопрос я не могу вам ответить, потому что онлевич Семён по отношению ко всем людям. То, что я слышал, он ко все ко всем был довольно груб, лицемер, оскорблял людей. Для него это не было большой проблемой. >> Я правильно понимаю, что Могилевич считал, что а основные доходы Арбана идут именно от от него, от Семёна Могилевича, что это не просто какие-то деньги, а что он главный спонсор. >> Да, я думаю, что были у Орбана спонсоры и кроме Сева, но это моя фантазия. Вот то, что я вам говорю, то, что я слышал, это Витьку. Если пусть себя ведёт так, как надо. Если выиграет выборы, пусть делает. То есть понятно было, что речь идёт о Борбане, но его фамилию он никогда не называл. Витёк, если не будет делать. >> Вот это большая кожаная, вот эта большая кожаная сумка, которая была для Витька. Вы её тоже Шандеру Пинтеру привезли? >> Да, да, да. Я с ним встречался довольно-таки часто. Я уже вам говорил, между нами никогда никаких разговоров не было. Я был довольно заметной фигурой. Во-первых, у меня рост 1мет 71, я был 122 кг. с 2мя% жира. То есть я был очень большой и заметный человек. И у него была дежурная фраза, когда я уже второй, третий, четвёртый, пятый, десятый раз с ним встречался. Ну как там тренировки? Ровно столько. Я говорю: "Хорошо". Сумку отдавал, на следующем углу выходил ровно столько. >> А давайте поговорим ещё об одном интересном персонаже, которого зовут Дитмарклоудо. А это немец еврейского происхождения, который, как я понимаю, занимался, в том числе, изготовлением взрывчатых веществ. Ему вы тоже привозили деньги? >> Я ему тоже привозил деньги. Это началось весной, примерно весной девяносто шестого года. Вот. А то, что он изготовлял бомбы, это высказал венгерский суд. Я только после этого узнал, что он изготовлял бомбы, когда венгерский суд его осудил за это. Но, в принципе, конечно, потом, когда уже его осудили, я уже там уже начал складывать истории, что после того, когда я ему увёз эти деньги, дней через 10, через неделю всегда что-то случалось. Вот. Но тогда, когда я ему возил, я ещё не знал, для чего вожу. Никто мне ничего не говорил. Мне доверяли. Эти деньги всегда в целости, сохранности попадали к тем людям, которым их через меня направляли. Это было тоже регулярные встречи. Они начались весной девяносто шестого года. И, конечно, в начале девяносто восьмого года закончились, потому что там весной у меня уже конфликты с Игорем начались. >> А тот знаменитый взрыв в центре Будапеште рядом с Макдональдсом, он тоже был вскоре после вот такой поездкилоду. >> Я думаю, что там взорвалась бомба Недит Мараклоду. Потому что там оно как раз по дати не сходится, я так думаю. Но это моя снова-таки фантазия. Это называется Орвоньки из Утса там в центре Будапешта, да, выправы. Ну там там страшный взрыв был. 2 часа после этого я пошёл посмотреть, там такое как будто бы бомбили где-то сверху там. Там практически полгорода снесло. >> Какие-то вещи совпадали по времени. Какие-то совпадали по времени. А вот вы можете привести пример, когда это совпадало? Ну, например, ээ, у у Йожефа Присташа был такой человек, его звали Иштван Гофман. Этот Иштван Гофман был первым человеком Йозефа Пристоше. И когда Йозефа Пристоша убили, он прибежал к Игорю и попросил у него, ну, понятно, он же Игорь не разговаривал на венгерском языке, а этот Иштван Гофман не разговаривал на украинском, ни на русском языке. Там я тоже переводил. Когда ээ Иштвана Гофмана взорвали, я тоже вёз деньги, и через неделю взорвали этого Ишна Гофмана, но он не умер, его обожгло. И я не знаю, кому этот Иштван Хофман мешал, потому что он платил Игорю деньги за крышу, когда убили. Но в в эту в одну кучу я это сложил, что там через неделю его взорвали. Кто его взорвал? Интересах Игоря было ли его взорвать или нет? Или это Севе он мешал? Но я не могу на этот вопрос ответить. Ну он он до сих пор живёт. Там просто у него процентов 60 тело погоревшее, но он он остался жив. >> А Дидмару Клода, как вы привозили деньги? Прямо к нему домой? Вы приезжали и как это всё выглядит? >> Да. Дада. Ээ он жил в городе маленьком. Это маленький городок после Будапешта непосредственно. Он называется Сент-ндре. Там перед городом Сендре последний ээ ну такой вот жилищный блок, там где многоэтажные дома настроены, он называется Бейка Шмедер. Вот многие говорят, что он там жил. Да, я тоже это слышал. Я лично встречался с ним в городе Сентендре в доме. Он он большой дом снимал. Люди говорят, что вот он он где-то и в Быкошмедере снимал квартиру. Возможно, я лично с ним встречался в Сентендре. Вот я имел тогда номер Дитмара Клода. Я я ему звонил и говорил: "Я тебе везу подарок". Он очень плохо говорил на венгерском языке, но кое-что уже говорил. Вот я заходил к нему в дом, он дом был большим. Там в передне он меня встречал всегда. Меня спрашивал, хочу ли я кофе там или воды. Я говорю: "Не надо". Передавал сумки и уходил. У нас ровно такой контакт был с Литмаром Клодо. Это началось где-то в девяносто шестом году весной и в девяносто седьмом году снова-таки закончилось. За этот год, не знаю, годы 3 месяца, ну, наверное, раз шесть-восемь я встречался с ним в дит маронда. >> А при этом он сам говорил, что он тоже передавал деньги Орбану. А вы думаете, это похоже на правду? >> Вы моё мнение спрашиваете, но я не могу на это. Не знаю. >> Просто, может быть, были разговоры с Могилевичем, с Игорем Королём? >> Нет, я таких вещей не слышал. А в целом вот с самим Могилевичем у вас было вообще какое-то общение помимо просто то, что вот на деньги надо передать какие-то разговоры о ситуации, о разборках? >> Нет, не было и быть не могло. Я, во-первых, не имел права задавать вопросы. Я к нему появлялся только в компании Игоря Короля. Сам я туда вхож не был. Вот поэтому никто я я у меня с ним непосредственных разговоров не было. Привет. Привет, рол настолько. Он с Игорем разговаривал, я там слышал. Э, в принципе, они мне уже настолько доверяли, что там несколько слов перекинулись, но я с ним сам лично никогда не общался. Без Игоря я даже право на этого не на это не имел. Меня бы туда никто не пустил без короля Игоря в офис Севы. >> И расскажите теперь поподробнее немножко, почему вы поссорились с Игорем Королём? области. Я так понимаю, что там был ваш дом детства вовлечён и мэр одного из украинских городов. То есть там какая-то интересная история. >> Это это нужно немножко поглубже копнуть. Но Саша этот киричанин, Александр Киричанин, друг моего детства, с которым мы в девяносто четвёртом году окончательно выехали в Венгрию и занимались водкой. Он так, как и жил в Венгрии с тех пор, так и живёт. Это действительно обычный бизнесмен. Он никогда ни в чём э ээ ни в каких группировках участия не принимал. Кстати, очень сильно моральный человек. У него семья, пять детей, одна жена, он никогда не разводился и всё время жил как только можно честной жизнью. Вот. И, во-первых, Игорь мм просто-напросто вышел с тюрьмы. Он же там сидел 9 месяцев в предварительном заключении. Так его и не осудили, потому что, ну, можно было с Пинтером в конечном итоге договориться, чтобы Игоря не осудили. Его просто не узнали. Пришли на опознание и сказали, что это не он. Это не имеет, я думаю, принципиального значения. 9 месяцев он вышел с тюрьмы. Я очень много помогал ему. Он же у него же тогда уже была супруга, вот, в которой он до сих пор живёт. Это супруга венгерской национальности. Вот тогда они ещё не были женаты, но она уже была в положении вот от Игоря. Поэтому Игорь, когда сидел в предварительном заключении, я с этой я очень много помогал этой девушке, ээ постоянно давал ей деньги, возил туда-сюда. Она, говорю, была в положении. Потом, когда ребёнок, дочка его первая родилась, я лично из роддома её в корзинке выносил эту маленькую девочку. Но мы очень близко сдружились, ещё раз говорю, с Игорем. Вот. И он, несмотря на это, когда вышел с тюрьмы, у него такой, он сказал мне большое спасибо, он там обнял меня, и у него такой, как будто бы крыша поехала. Он или голодным там стал и денег было мало в компании. Он взял и просто без моего ведома наехал на этого моего друга детства. Это случилось следующим образом. Я был на тренировке. Я всё время телефон выключал во время тренировки оставлял в раздевалке. Когда я спустился в раздевалку, включил телефон и видел, что у меня есть где-то 10-15 непринятых вызовов от Саши Киричанина. Но я ему перезвонил. Я говорю: "Что случилось?" Он говорит: "Приезжай ко мне сюда, Будоверш". Это тоже непосредственно первый городок после Будапешта, но только с другой стороны, чем Сантендра. Вот я тут стою возле церкви в Будоверше. У меня ни машины, ни денег, ни часов. Я говорю: "Что случилось?" Ну, я слышал, что голос дрожит его. Он говорит: "Приезжай быстро". Но я приехал. Он, конечно, был довольно-таки в избитом положении. Там, по-моему, рёбра поломали, если я хорошо помню. Но на лице были видно побои. Забрали у него машину. У него тогда был НКУизер Джип. Вот забрали у него часы, те деньги, которые нашли в кармане. и потребовали 100.000 долларов, иначе там всю семью вырежем и так далее. Вот. Ну я, конечно, сразу с претензией к королю Игорю и говорю ему, что, ну, как ты себе это представляешь? Я твою семью здесь тво за твоим ребёнком там выношу его из это из роддома хожу, ухаживаю за своей супругой, хожу его проведываю. Как ты себе это представляешь? Потом до сих пор я переводил тебе, помог, ты, я знал о тебе всё. Ты мне доверял, я тебе доверял. ты наезжаешь на моего друга детства и забираешь у него машину и так далее. Он сказал мне просто цинично ответил, что я так решил и так, как я решил, так оно и будет. Я знаю, какой человек Игорь. Я ему попытался предложить свою машину, когда моя машина была новая, она была гораздо дороже, чем этот НКУИз. Я говорю: "Ты лучше забери мою, а отдай машину моему другу". Он, конечно, сделал такой как бы включил такой обежун, обиделся, что я ему такие вещи предлагаю. Он меня немножко сепарировал от Саши и сказал, что я ему друг, а Саша для него простой бизнесмен, и его абсолютно не интересует, что мы друзья детства. Мне было это страшно больно. Вот и я в один прекрасный момент решил. Я знал, кто на этой машине ездит, забранной на этом ленкруизере, один из людей его этой преступной группировки. Я просто знал, где он живёт. Он утром выезжал из ворот. Я стал перед машиной. Конечно, он на меня не наехал, остановился. Я подошёл практически силой, выбросил человека с машины, сел в нкруизор и отвёз его Саши. Ну и через несколько часов поступил мне вызов, ээ, что надо встретиться. Уже не Игорь звонил лично, а один из его молодых ребят. Вот я говорю: "Хорошо, давайте встретимся". И мы на этом там есть такое место практически центр Будапешта Октогонр. Там была такая столовая, ну так такая типа как стфуд, ээ вендис назывался тогда, сейчас, по-моему, его уже нету. Мы там встретились с этим пацаном, и он мне говорит, что если ты такой герой, теперь уже на самом деле отдать свою машину. Ну тогда он меня уже, конечно, переклинило. Я сказал, что вот такой вот получите вы не получите. Я вам предлагал свою, не получится ни мою, ни Сашину и ничью. Ну, понятно, там началось это будет, это будет, это будет. Потом мне Игорь постоянно звонил, угрожал и так далее. Ну и в конечном итоге я ему сказал, что ты перестань прыгать, потому что если ты будешь прыгать, ты и Пинтер сядете первые в тюрьму. Так что ты не забывай, что я много чего знаю. Ну и в девяносто восьмом году 23 декабря случилось со мной то, что случилось. Ну, в двух словах, что именно с вами случилось? >> В двух словах, в девяносто восьмом году, 23 декабря, это же день перед Рождеством Христовым, там в Венгрии, вот я хотел остаться уже нати несколько вечеров провести с семьёй. И поэтому не не по привычке своей я рано утром хотел пойти потренироваться. Было, наверное, 89:30 утра. Было холодно в тот день. И я сел в машину, начал греть машину. Справа прыгнул человек и сзади прыгнул человек на заднее сиденье. Перекинули тот, который сзади перекинул, пере перекину тот, кто сзади сел, перекинул мне м верёвку через шею и начали душить. Верёвка оказалась такая, которая не только душит, но и режет. Но как-то инстинктивно я поставил, как-то оказались мои пальцы там. Но пока я здесь боролся, тот, что сидел на правом сиденьи, он нанёс мне два удара ножом под сердце. два удара ножом в желудок, ээ, два удара в правое бедро и один удар в левое бедро. Вот. И я очень сильно боролся за свою жизнь, но я понял, что я отсюда уже не выйду. Вот крови много. Я ж, ну, профессиональный спортсмен, во мне было очень много материала, химии, гормона роста и тесторонно, и так далее. Было много крови, видимо, оно и было под давлением. На правой ноге, по-моему, перерезали эту арт аорд она называется, вроде, да? >> Артерию. >> Артерию, да. Перерезали и оттуда ушло очень много крови. И я просто понял, что я отсюда уже не выйду. Я просто сыграл такую сценку, как будто я умер. Я ещё чувствовал, что я, в принципе, ещё, ну, в нормальном состоянии, несмотря на эти все м эти на эти все ушибы, которые я получил. Говорю, два удара под сердце получил, но я сделал вид, как будто я потерял сознание. Но они по-русски между собой начали говорить, что работа сделана, пару словами, перекинулись и выскочили с машины. И когда выскочили с машины, нажали на центральный замок и захлопнули. Машина была дорогая, хорошая BMW, но почему-то дверь переклила. И когда они выскочили, я начал открывать дверь, ну, водительскую дверь. Она чего-то её её что-то переклинило, она не открывалась. Я не мог понять, почему. Вот я быстро в таком состоянии прыгнул на правое сиденье. Там дверь поддалась, я там вышел. Мы уже жили не очень хорошо с первой супругой, но я я поэтому купил ей в подарок квартиру, но ещё находился там. Это было на пятом этаже. Я поднялся на пятый этаж. Мм вот кровь, конечно, лилась со всех дыр, причём пёрла. Будь здоров. Как вот, ээ, и 23 декабря там же уже люди готовятся к Рождеству. И как жена, супруга, конечно, сразу вызвала скорую. Вот. Но там же пробки в Будапеште. Пока скоро я доехал, положили меня на пол. Вот. И сразу дали мне капельницу. И в один прекрасный момент я почувствовал, что я очень хочу спать. Но я сказал им, что я засыпаю. Они, конечно, начали кричать: "Только этого не делай". Вот. Но я это было последнее, что я помню, у меня упала направо голова. Потом уже только дочь и жена рассказывали, что у меня завалился язык. Я начал хрипеть. Ну, по сути, умер. Вот. А потом открыли мне челюсть, выняли язык, засунули трубку, искусственное дыхание и так довезли до больницы. >> Ну вы довольно быстро восстановились после Да, довольно быстро. Там, э, жену 4 дня готовили, что понятно, что я это пережил, они сами не понимают как. Но в такое шоковое состояние попало организм. Я 3,5 л крови потерял. При такой потере крови, конечно, наступает смерть. Только врач определил, хирург, что во мне из-за этого куча материала, которое во мне было, плюс 122 кг, у меня было намного больше крови, чем у обычного человека. А потом уже где-то это было ещё 4 дня подряд, а потом на пятый день мне стало намного лучше. На шестой день, если я хорошо помню, повытягивали все трубки, там где-то шесть трубок из меня торчало, и перевели меня в одиночную комнату. Через 2 дня я уже был дома. Чётко помню, что тридцать первого меня уже отпустили. Я уже Новый год дома встречал, а потом там мм даже год не прошёл, 11 месяцев. То есть в ноябре мм девяносто девятого года я уже снова соревновался. >> То есть вы уже просто занимались соревнованиями и спортивным бизнесом и больше уже к королю никакого отношения нет. >> Да, да, я там уже торговал этими спортивными добавками, протеинами, аминокислотами, витаминами. И, конечно, меня спонсировали. Ээ такая фирма STEК есть Steec Nutrition, которая в Венгрии там работала. Они меня спонсировали, я уже с этого жил. Ну, конечно, опасность всегда была. Я всё время был осторожен, потому что понятно было и для меня, что меня хотели убить, просто не получилось. Ну, наши пути потом долго не перекрещивались, а потом снова немножко перекрестились. >> А как они снова перекрестились потом? В 2001 году, наверное, был человек, который был заместителем, по сути, в этой бригаде короля. Его звали Радчевка Руслан. Он тоже поссорился с Игорем. Ну, Игорь, как обычно это делал, взял его без денег, выгнал по сути из из этого всего. Но этот Руслан Радченко Руслан, он видел, что я как-то живу и живу неплохо, конечно. Я получал большие спонсорские деньги. плюс продавал много этих продуктов, аминокислот и протеинов и так далее, чтобы я его взял к себе немножко в бизнес. Сказал ему, что если ты мне расскажешь всё от начала и до конца, что со мной случилось, кто был инициатором, то тогда может идти об этом речь. И он, конечно, мне всё это рассказал. И, конечно, там один из главных инициаторов был мм король Игорь. Ну и меня просто переклинило. Я начал ему всё время звонить и предлагать ему встречу. Но это, конечно, не в такой, не в таком стиле, как я вам сейчас рассказываю, а довольно в грубом стиле. Я знал, что у меня против него шансов нет, потому что он очень опасный человек и очень серьёзный борец и спортсмен. Мне просто было страшно больно, что я столько всего помогал этому человеку. Он сделал со мной то, что сделал, потому что Раченко Руслан, он разложил по полочкам это всё. Но я постоянно ему названивал грубо- грубо. Вот он поменял телефон и новый его номер узнал. А потом поднял один из его людей и сказал мне, чтобы я перестал этим заниматься, потому что за нас слушают люди в погонах, и нас обоих просто депортируют со страны. Но я тоже начал кричать, что меня даже это не интересует. Вот. Но Игорь никак. Я его провоцировал всё время. Он, я знаю, какой он человек, он за четверть этого уже убивал людей. Мог бы убить человека за то, что я ему сказал. Но у меня постоянно просил прощения, постоянно пытался успокоить. А потом он понял, что он не сможет меня успокоить, и начал свои деньги вывозить в Бухарест, там какой-то казино вкладывать. И в один прекрасный момент, когда он возвращался с Бухареста, его остановили на венгерской границе и сказали, что у него два выхода. Или полетит в Киев, или вернётся в Бухарест. С Венгри он депортирован. Я не думаю, что это моими стараниями. Просто они, ну, в один прекрасный момент, я думаю, те полицейские, которые нас слушали, они поняли, что Игорь всё равно со мной не встретится. Меня по сути не за что было, потому что когда я проснулся из Комы, когда он первый раз, сразу, конечно, полицейские спрашивали, кто со мной это сделал. Я тогда им не сказал и сказал, что я сам разберусь в своих проблемах. А потом по телефонным разговорам, в принципе, выяснилось, что кто со мной это сделал. Его просто депортировали, а меня не трогали. Несмотря на то, что Шандер Пинтер, а пришёл по сути, э, к власти вместе с Арбаном, а он получается группировки, которые всё это время его поддерживали, они не усилились, а наоборот с ними начали бороться, да? То есть Игоря Короля не пустили обратно. И Магилевича, как я понимаю, тоже скоро был вынужден покинуть. >> Был вынужден покинуть. И все те люди, которые работали с Пинтером Шандером, Портик, потом был там Тони Дюри Визовицкий Ласлоу, они все сели в тюрьму. Так он же о них всё знал. Ни одного, ни одного человека, ни одного человека, ещё раз повторяю, ни одного человека, который каким-то образом в девяностых годах перекрещивались пути с Пинтером Шандером, никого не минула тюрьма. Все сидят или сидели, или отсидели. Потом их освободили, в том числе и я. Мне тоже надо было 7 лет оттянуть от звонка до звонка. >> А как вы сами это объясняете, почему, а, когда он был просто главным полицейским, а его устраивало то, что он общается с лидерами криминального мира, а как только он уже стал министром внутренних дел, он решил их всех задвинуть. Почему так? >> В принципе, это это субъективно моё мнение. Э, там в принципе в девяносто восьмом году, когда Орбан выиграл выборы, там же суспильство, ну, это общество венгерское, оно было страстно возмущено. Я же вам говорил, что там с девяносто птого по девяносто восьмой год редко был такой день. И чтобы кого-то или не убили, или не взорвали, или не пристрелили, или не прирезали. То есть э безопасность Венгрии, она была очень на плохом уровне и преступность очень, ну явно, ну об общество было возмущено. Вот это было в интересах Орбана. Я так думаю, это ещё раз повторяю, я своё мнение рассказываю субъективное. А тогда, когда тогда, когда он пришёл к власти и министр внутренних дел Шандор Пинтер, надо же было показать обществу, что настал порядок и очень сильно начали заниматься всеми теми людьми, которые в девяностых годах имели какое-то хоть маленькое отношение к криминальному миру. Очень многие люди покинули страну. Вот этот Леонид Тюра тоже, в частности, по-моему, отсидел 8 лет. Сейчас он в Израиле, потому что он же еврейского прихождения. Сейчас он гражданин Израиля. А все те венгры, которые участвовали в криминальных, они все или сидели, или сидят до сих пор. >> А Мгилевич, как я понимаю, перебрался в Россию. >> Мм, да, это понаслышкам. Я знаю, что он в России. Да. Может быть ли связано то, что, а, Магилевич, у которого есть безумно большой компромат, а, на Орбана, а тот факт, что он находится в России и через этот компромат, конечно, имеет рычаги давления на Орбана. Может ли это как-то объяснять то, что Орбан, э, так дружественен стал к Российской Федерации? Я считаю это возможным, но было бы очень безответственно говорить о чём-то, о чём у меня нету однозначного однозначной информации. >> А ведь был же, если мы говорим про компромат, ведь, насколько я понимаю, был же случай, когда один из участников всех этих событий а решил а рассказать обо всём этом. И была некая видеозапись, а, обо всех этих связях, а, между Могилевичем, а, и Орбаном, и всех, и всем остальным. А, вам известна эта история? >> Вы, наверное, спрашиваете об этом человеке. Борош Томаш. Борош Томаш он по сути то же самое, так сказать, в бригаде этого возле портика. А тогда, так сказать, можно сказать даже непосредственно возле пинтера, потому что если портик пинтер - это кто он тоже занимался этим этим дизельным топливом, когда красили, завозили как топливное масло, а не как не как дизель, и вытягивали краску и продавали. Он имел плотное отношение к этому. этот борош Томач. Потом, когда это всё начало останавливаться, в один прекрасный момент этот борыш Томас что-то о себе подумал. Я не знаю, как это получилось, кто его мог, но факт один, что он просто зашёл в полицию и всё, всё, буквально всё с именами, с фамилиями, с событиями, с годами, с датами, всё выложил в одну кучу. Вот. И тогда ещё же техника была не так развита. Эти были такие большие видеокассеты. Вот на эту кассетку это всё сняли и потом ему обещали, что оно никуда не выйдет. Где-то буквально через 3-4 дня эти все кассеты уже у каждого были на ру на руках бегали по Будапешту. Он там, говорю ещё раз, с именами и так далее. И он там у него была одна такая последняя фраза, что есть ещё один самый главный участник всех этих преступлений, но он ещё хочет жить, поэтому этой фамилии он называть не будет. Ну и буквально там этот это, что вы называли этот Оронькизу в центре Будапешта этот взрыв, это же его взорвали. Просто сделали такие показательные выступления, что полгорода снесло там. Оно выглядело так, что Бороша Томаша там был офис в этом центре, и он каждый день там была такая открытая площадь, и он приходил каждый день. У него всё время один и тот же путь был. И там никто на это не обращал внимания. Там уже, наверное, года два стоял какой-то старенький польский Фиат. Кто-то его там забыл, оставил, и никто на него внимания не обращал. И этот напихали его взрывчатыми веществами там, я не знаю чем. Вот. И когда он проходил и шёл в офис и сравнялся с этим польским Фиатом, ему кто-то позвонил. Ну, когда человеку звонит, он немножко притормаживает, останавливается. Он пытался взять телефон, и в этот момент кто-то в кустах сидел, нажал кнопку, и вся волна из этого польского фиата пошла на него. И сборы от Томашат вот такой вот кусочек остался. Вот. А мы >> У вас есть представление, кто это сделал? >> Пинтер Шандор. >> То есть вы думаете, что он боялся, что тот всё-таки начнёт говорить и про него и решил превентивным образом? >> Я не думаю. Я я знаю, что это Пинтершандр сделал. Не думаю, а знаю. >> А как как удалось это узнать? >> Я ещё тогда же это же случилось в девяносто шестом году, по-моему, или девяно в начале девяносто седьмом, в девяносто шестом, если я хорошо понял. Ну и однозначно, что я ещё был с Игорем в очень хороших отношениях. Ну мы между собой даже эту тему обсудили. Это работало так, что Пимпер снова-таки выдал Портику. Портик выдал Рогочу. Вот. Это Рогоч нажал эту кнопку. Он, кстати, сам изготавливал бомбы. Он получил Рогоч пожизненное наказание и в Словакии, и в Венгрии. Но он выбрал Венгрию, потому он сейчас сидит в Венгрии, до конца жизни останется в тюрьме уже. >> То есть из этих слов получается, что главный и самый знаменитый взрыв, который произошёл в Будапеште, был организован главным полицейским. >> Да. Да. Кстати, насчёт этого я ещё в двух словах хочу вам ровно столько сказать, что по лёгкой воле Пинтера Шандура меня на 7 лет посадили в тюрьму. Если вы хотите, я могу и об этом более ээ подробно рассказать. В 2016 году уже 6 лет были они у власти. В 2010 году первый раз выиграл выбор Орбан. в определённых кругах начал говорить о том, это была огромная ошибка, что я когда-нибудь этого человека посажу, потому что я знаю о нём всё. Ну и оно не не заставило за собой долго ждать. В 2017 году придумали какое-то преступление, которое якобы совершил в девяносто шестом году. Ну и меня тоже посадили в тюрьму. Э когда меня посадили в тюрьму, я ещё сидел в предварительном заключении. меня навестили те следователи, которые якобы там же есть такой у них отдел по который занимается теми преступлениями, которые якобы это называется как дохлые преступления, что которые когда-то совершали их они вот они, эти люди, которые работали со мной, ну якобы как будто я кого-то в девяносто шестом году убил, но слава богу, это выяснилось на суде, что там об убийстве речи быть не могло, и всё равно меня посадили. Суд меня в убийство оправдал, и меня всё равно посадили за похищение человека. То есть даже если б я на самом деле выпал выполнил похищение человека, ээ вот то уже не имели бы права посадить по закону Венгрии, потому что оно уже давно устарело. 25 лет прошло. Ээ вот. Но там даже были свидетели очевидцы, которые говорили, что никого, никто никого не похищал. Но это не имеет значения. Имеет значение то, что я сейчас вам хочу сказать. начали сначала бегать ко мне эти следователи, которые, ну, якобы, которые проводили следствия по моему делу, что я там кого-то похитил или убил и так далее. Когда меня в предварительном заключении сидел, они ко мне пришли и начали говорить о том, что всем известно, что самый большой преступник Венгрии - это Пинтер Шандер. Это говорит один из главных следователей Эзрадеш Венгри. Эзродыш - это звание, это, я не знаю, практически полковник, ну, высокое звание Эзродыш, по-моему, соответствует полковнику. Вот. И он мне говорит общеизвестно, но говорит: "Мы не можем доказать, а ты сможешь". А я им задал вопрос: "Люди добрые, если я ээ вам расскажу всё то, что я о нём знаю, вы мне поможете наступить на горло этому человеку?" Там второй этот парень, который обычный исследователь, ему 35 лет, его зовут Бургермейштержолт. Он поставил перед собой руки и сказал: "Я даже этого не услышал. Я ещё жить хочу". А тот, который задал вопрос, этот полковник, ну, он примерно моего возраста, даже, наверное, немножко старше. Он мне говорит, что мои дети выехали в Англию, я с женой развёлся, я уже старый там волк, мы вернёмся к этому разговору. Но мы так к нему и не вернулись. А когда уже меня осудили легитимно, то есть я уже был осуждён и ждал, когда меня с Будапешта отвезут в Сонбах. И ко мне пришёл этот молодой парень, который поставил перед собой руки, так сказать, и привёл с собой одну женщину. Женщина сказала, что она от бригады НВС. НВС - это немзтведелмилгат. Это как защита, как защита национальных интересов. Вот защита нации, защита нации, вернее, вот это такой привод, как КГБ внутренней, если по-старому говорить. Эту эту бригаду НВС создал сам Пинтер, и она мне начала говорить о том, что не хочу ли я поделиться с этими. Но я ей сказал, что молодая дама, слушайте, вы меня просите о том, если бы я иду на улице, это то же самое, если бы я бы и шёл по улице и первому встречного бы рассказал. Я вас не знаю, я вас первый раз вижу. Но она говорит, она меня не сразу требует, а давайте познакомимся, я вас буду наведывать в тюрьме и так далее. Я говорю: "Давайте попробуем". Вот она меня повезли в Сомбатхей, и там тоже потому был карантин, потому что как раз ковид был. Вот. И я ещё сидел в карантине и в Сомбатхе 10 дней. Вот там не прошло и 3 дня, она уже приехала и привезла с собой двух мужчин и сказала, что вот всё, всё это дело, вот мою информацию, вот меня она передаёт двум этим мужчинам. Эти мужчины меня практически на протяжении всего срока, ну, потому что там срок уже был небольшой, ну, относительно небольшой, там мне уже оставалось, когда меня легитимно осудили, мне оставалось 3 года и 8 месяцев, потому что ну дело было старое, якобы девяносто шестой год. Я очень много просидел в предварительном, очень много просидел в домашнем аресте. И там, пока меня легитимно осудили, практически полсрока уже прошло. Вот, которые, конечно, присчитали. Вот. И на протяжении этих 3 лет и 8ми месяцев эти люди постоянно ездили ко мне. Пока я сидел в Сомбатхе, несмотря на то, что 250 км между Будапештами и Самбатхем, они по два-три раза в неделю меня наведывали. Потом меня перевели в город Вад, он непосредственно уже возле Будапешта. Там вообще они ко мне начали часто ездить. Но пока ещё в Санбатхей ездили, они мне предложили, они сказали мне, что м э они знают, что я знаю информацию, знают, кем я был, знают, что я носитель этих информации, много чего знают, но они меня считают очень опытным и умным человеком, поэтому они хотят знать, манипулирую я в какой-то в каком-то смысле этого слова или не манипулирую, готов ли я сесть в полиграф. Я сказал: "Без всяких проблем, мне нечего скрывать. Давайте. Через 2 дня вернулись. Ну, принесли с собой компьютер и так далее. М, ноутбук. Я сел, где-то 2 12 часа меня мучили, потом уехали всякими вопросами. >> С полиграфом или без? >> С полиграфом. Полиграф. Конкретный полиграф. Всё наказали, сделали мне конкретный полиграф. Вот через, по-моему, 4 дня вернулся тот человек. Они вернулись все. И тот человек, который делал полиграф, он сказал, что он 25 лет работает уже на этой на этой линии, делает полиграфы. И за 25 лет я всего лишь третий человек, по поводу которого аппарат показал, что я всю правду говорю и вообще не не манипулирую, то есть стопроцентную гарантию. Я им тогда ответил: "Люди добрые, я очень верю в то, что когда-нибудь придёт тот момент, что Пинтеру Шандру тоже надо будет сесть полиграф, но я думаю, что этот полиграф под ним подожгётся, загорится, потому что он настолько будет врать". Потом, ээ, когда уже оставалось у меня, я от звонка до звонка отсидел в 7 лет не случайно, хоть у меня был бонус, то есть я мог быстрее на 2 года освободиться. Ну, надо было от звонка до звонка чь в чьх в чьих-то интересах это было. Вот. И э когда мне оставалось 4 месяца, эти люди ещё всё ко мне лазили. И тогда я им сказал так: "Ээ, смотрите, мой срок скоро сходит". прошли эти 7 лет, они тоже пробежали как-то. Э-э, скажите мне, пожалуйста, кто вас кто кто ваш самый большой начальник? Они сначала молчали. Я говорю: "Если вы будем будем играть в молчанку, то тогда меня можно отвести назад в камеру, а вы уедите отсюда нахер в Будапешт". Вот. Ну, они, конечно, как-то потихонечку они высказали: "Ну, так тяжело, да? Самый большой шеф - это Шандор Пинтер, министр внутренних дел". Вот я говорю: "Смотрите, давайте теперь говорить прямо. Есть для меня гарантия, что не этот человек вас посылает сюда ко мне, знает, что осталось 4 месяца, хочет высосать, хотите из меня высосать информацию, к чему я готовлюсь. Это во-первых. Во-вторых, даже если я хоть на секундочку допущу себе эту мысль, что вы стоите на стороне закона и на моей стороне, то вы очень наивные люди. Если вы думаете, что Шандер Пинтер не знает, что вы теперь у меня здесь, поэтому нам не о чем говорить. Я когда-то эту информацию расскажу нужным людям в нужное время и в нужном месте, но это будете не вы. >> Вот скоро в Венгрии выборы. Если власть там сменится, вы готовы вернуться в Венгрию и уже официально дать этим показания? >> Однозначно готов. И хочу посмотреть Шандеру Пинтеру в глаза.