[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-08 15:26 | Пост: https://t.me/c/3328128766/135]

🇭🇺💩 Венгрия и Россия согласовали 12-пунктный план укрепления связей — Politico. 💬Появляются новые доказательства попыток премьер-министра Виктора Орбана повернуть Венгрию на восток и связать её с Россией экономически и политически — то, что его оппонент Петер Мадьяр использует против него накануне воскресных выборов. 💬Согласно документам, составленным российским правительством и полученным изданием Politico, венгерское правительство подписало с Россией соглашение о расширении экономических, торговых, энергетических и культурных связей между двумя странами. Эти документы наглядно демонстрируют, насколько тесными Будапешт и Москва надеются сделать свои отношения. 💬Министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто и министр здравоохранения России Михаил Мурашко подписали план из 12 пунктов, определяющий сферы сотрудничества. Это произошло после декабрьских переговоров в Москве. 💬Текст определяет, в какой степени правительства двух стран будут согласовывать свои действия в таких разнообразных сферах, как ядерное топливо, образование и спорт. 💬Согласно документам, среди согласованных пунктов было обязательство «прекратить негативную тенденцию в двусторонней торговле» после того, как объём поставок товаров сократился из-за санкций ЕС против России. Соглашение также открывает путь для российских компаний к реализации новых проектов в сфере электроэнергетики и водородной энергетики в Венгрии, а также к более тесному сотрудничеству в области нефти, газа и ядерного топлива. 💬Согласно тексту соглашения, Будапешт согласился рассмотреть возможность укрепления системы преподавания русского языка в стране за счёт привлечения преподавателей из России, а также укрепления взаимного признания квалификаций и открытия программ обмена для аспирантов. 💬Согласно условиям соглашения, венгерское правительство поддержало текущие программы обмена во всех сферах — от спорта до циркового искусства. Обе стороны поддержали план действий на 2026–2027 годы по совместному сотрудничеству в сфере спорта. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]