[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-08 16:39 | Пост: https://t.me/c/3328128766/137]

💩🇭🇺 Лавров давал указания министру иностранных дел Венгрии Сийярто, чтобы заблокировать переговоры о вступлении Украины в ЕС — VSquare 💩Лавров: Слушай, я тоже хотел позвонить и узнать о компромиссе, которого вы достигли с Европейским союзом по поводу открытия переговоров о вступлении Украины. 🇭🇺Сийярто: Да. 💩Лавров: И были сообщения, что решающую роль сыграла формулировка относительно национальных меньшинств. 🇭🇺Сийярто: Безусловно, именно так и было. Совершенно верно. 💩Лавров: Мы пытаемся получить текст документа, но... 🇭🇺Сийярто: Я отправлю его тебе. Это не проблема. 💩Лавров: Потому что в сообщениях говорилось, что в формулировке сказано: «Украина должна уважать права всех национальных меньшинств». 🇭🇺Сийярто: Совершенно верно. Именно так. Именно так. Потому что, знаешь ли, моя позиция такова: когда речь идет о национальных меньшинствах, хотя я, конечно, выступаю за венгров, но не может быть дискриминации. Ведь если будет дискриминация против одних, завтра она может быть и против других. 💩Лавров: Именно так. Как мы с тобой обсуждали некоторое время назад. 🇭🇺Сийярто: Совершенно верно. 💩Лавров: Хорошо, Питер, если ты сможешь отправить мне документ, я буду признателен. 🇭🇺Сийярто: Конечно. Я сделаю это немедленно. Я отправлю его в свое посольство в Москве, а мой посол передаст его твоему руководителю аппарата, и тогда он будет в твоем распоряжении. [Видео: пост содержал видео — не обработано]