[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-04-08 17:00 | Пост: https://t.me/c/3328128766/138]

Слит ещё один разговор Лаврова и главы МИД Венгрии Сийярто. Разговор датирован 2 июля 2024 года, из него становится известно, что Сийярто передавал Лаврову документы о вступлении Украины в ЕС, в частности, раздел, касающийся формулировок о национальных меньшинствах, чтобы под предлогом «дискриминации национальных меньшинств в Украине» воспрепятствовать переговорам о её вступлении в ЕС. Разговор опубликован в совместном расследовании VSquare и четырёх других изданий: FrontStory, Delfi, The Insider, ICJK. Полная расшифровка:

[Лавров]: Я позвонил, чтобы спросить вас о компромиссе, которого вы достигли с ЕС, относительно открытия переговоров с Украиной о её вступлении.  
[Сийярто]: Да, да.  
[Лавров]: И были сообщения, что решающую роль сыграли формулировки, касающиеся национальных меньшинств.  
[Сийярто]: Абсолютно, именно так и было.  
[Лавров]: Мы пытаемся получить тот самый документ...  
[Сийярто]: О, я отправлю его вам, это не проблема.  
[Лавров]: Потому что, как сообщалось, в формулировках говорилось, что Украина должна уважать права всех национальных меньшинств.  
[Сийярто]: Абсолютно, абсолютно, именно так и было, потому что, знаете, моя позиция такова: когда речь идёт о национальных меньшинствах — хоть, конечно, я и отстаиваю венгров — не может быть дискриминации, потому что если есть дискриминация против одних, завтра она может быть и против других.  
[Лавров]: Именно. Как мы с вами обсуждали ранее.  
[Сийярто]: Абсолютно, абсолютно.  
[Лавров]: Хорошо, Петер, если вы сможете отправить мне этот документ, я буду очень признателен.  
[Сийярто]: Конечно. Я немедленно это сделаю. Я отправлю его своему посольству в Москве — мой посол передаст его главе вашей администрации, и он будет в вашем распоряжении.  

[Видео: пост содержал видео — не обработано]