[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Накипело. Майкл Наки (пересылка) | Дата: 2026-04-08 19:42 | Пост: https://t.me/c/3328128766/140]

Венгерский премьер не просто фанат Путина — он буквально ему подчиняется, причем относительно добровольно. Он сам говорит в разговоре с кровавым диктатором, убивающим людей вот уже пятый год в Украине, что будет помогать ему всем, чем может. А его глава МИДа, в свою очередь, мальчик на побегушках у Сергея Лаврова.

И это было бы не так страшно, если бы у Венгрии не было блокирующего права в Евросоюзе на любые инициативы. Но более того, сами венгры постоянно чувствуют на себе негативные последствия от правления Орбана. Он пытается узурпировать власть, наживается на дешевой российской нефти — при том, что для граждан страны итоговые нефтепродукты не дешевле, а иногда и дороже, чем в соседних странах, зато у Орбана появляются дворцы с зебрами.

И это не говоря о замороженных кредитах, которые могли бы пойти на благо Венгрии, но остановлены из-за политики Орбана, противоречащей европейским стандартам. В общем, премьер Венгрии из кожи вон лезет, чтобы подчинить себе страну и остаться у власти. Ради этого он сотрудничает с российскими спецслужбами и клянется в верности Путину. Спасет его это или нет — узнаем совсем скоро, но сегодня я расскажу вам о реальных интересах Орбана и о том, как от этого страдает венгерский избиратель.

Если у вас есть знакомый русскоговорящий житель этой страны — перешлите ему это видео, потому что уже в это воскресенье будут выборы, от которых в немалой степени зависит будущее Будапешта, Брюсселя и Киева. Ну и Москвы, конечно.

[YouTube: "СПЕЦОПЕРАЦИЯ ПУТИНА НА ВЫБОРАХ В ВЕНГРИИ. Слитый разговор Орбана с Кремлем" — Майкл Наки]

Венгерский премьер не просто фанат Путина, он буквально ему подчиняется, причём относительно добровольно. Он сам говорит в разговоре с кровавым диктатором, убивающим людей вот уже пятый год в Украине, что будет помогать ему всем, чем может. А его глава МИД, в свою очередь, мальчик на побегушках у Сергея Лаврова. И это было бы не так страшно, если бы у Венгрии не было блокирующего права в Евросоюзе на любые инициативы. Но более того, сами венгры постоянно чувствуют на себе негативные последствия отправления Орбана. Он пытается узурпировать власть, наживается на дешёвый российской нефти. При том, что для граждан страны итоговые нефтепродукты не дешевле, а иногда и дороже, чем в соседних странах. Зато у Орбана появляются дворцы. Это не говоря о замороженных кредитах, которые могли бы пойти на благо Венгрии, но остановлены из-за политики Орбана, противоречащие европейским стандартам. В общем, премьер Венгрии из кожи вон лезет, чтобы подчинить себе страну и остаться у власти. Ради этого он сотрудничает с российскими спецслужбами и клянётся верности Путину. Спасёт его это или нет, узнаем совсем скоро. Но сегодня я расскажу вам о реальных интересах Орбана и как от этого страдает венгерский избиратель. Если у вас есть знакомый русскоговорящий житель этой страны, перешлите ему это видео, потому что уже в это воскресенье будут выборы, от которых в немалой степени зависит будущее Будапешта, Брюсселя и Киева. Ну и Москвы, конечно. Начнём с того самого разговора, в котором Орбан клянётся Путину в верности. 17 октября прошлого года венгерский премьер позвонил в Кремль. Поводом был даже не очередной кризис и не газовый контракт, а готовившийся встречу Путина с Трампом, которую тогда хотели провести в Будапеште. Урбан отчаянно хотел стать хозяином этого мероприятия. По понятным причинам это был бы для него огромный политический успех за полгода до выборов, которые он по всем опросам проигрывал. Кстати, опросы стали только хуже для него с того момента. Разговор длился меньше 15 минут с учётом перевода. Стенограмму этого разговора, который, обратите внимание, готовило само венгерское правительство, раздобыл Блумберг и опубликовал ровно через сутки после того, как в Будапешт прилетел вице-президент США Джейди Вес. Причём прилетел он туда лично поддержать Орбана за 5 дней до голосования. Совпадение? Не думаю. Интереснее всего в этой стенограмме не то, что Орбан в очередной раз обещал Путину помощь любым возможным способом. И даже не то, что попрощались они по-русски. Интереснее всего то, как именно Орбан эту свою готовность помочь сформулировал. Он вспомнил детскую сказку. Пересказ классической башни из опы Лев и мышь. Сюжет такой. Лев пощадил случайно пробежавшую по нему мышь. Та пообещала когда-нибудь отблагодарить. Лев посмеялся над самой идеей, что от мелкой твари может быть прог, но потом попал в охотничью сеть, и мышь, услышав его рёв, прибежала и перегрызла верёвки. Маленькая мышь может вызволить большого льва из сетей, если тот когда-то сохранил ей жизнь. Так это сказал Орбан. Путин, согласно стенограмме, рассмеялся. Орбан же продолжил заверять Путина в дружбе, посетовал, что они стали реже видеться после ковида и добавил, что чем больше у них с Путиным друзей, тем больше у них возможность противостоять общим противникам. Кто эти общие противники у венгерского премьера, который формально является членом Евросоюза и НАТО, и у российского диктатора, который ведёт против этих самых Евросоюза и НАТО? Гибридную войну в стенограмме не уточняется. Ну, в общем, и так понятно. И вот тут начинается самое интересное дело в том, что вчера, то есть через сутки после публикации стенограммы, польский премьер Дональд Туск отреагировал на утечку в своём Твиттере. Причём отреагировал он интересным способом. Написал, что Орбан, цитата, заявил Путину, что он к его услугам во всех вопросах и адресно спросил у президента Польши, короля Новородцкого и лидера оппозиционной партии Право и справедливость Ярослава Кочинского: "А в этом вы тоже Орбана поддерживаете?" Польше, напомню, у Туз идёт собственная холодная война с консерваторами, и он использовал любой удобный повод, чтобы поставить Кочинского с Навротским в неудобное положение. И тут Орбан делает ровно то, что никакой прожённый политик в его ситуации делать не должен и не стал бы. Он не молчит, не поручает МИДУ составить официальное опровержение, не объявляет стенограмму фальшивкой, сфабрикованной украинскими спецслужбами. Вместо этого лично со своего верифицированного аккаунта он пишет: "Дорогой Дональд Туск, это правда. Я говорил с президентом Путиным о завершении войны, об организации мирного саммита США и России в Будапеште. А что для мира сделал ты? И вот это я, признаться, прочитал раза три сегодня утром, чтобы убедиться, что ничего не путаю. Премьер-министр страны Евросоюза, пойманный за руку на тайных переговорах с диктатором, против которого этот самый блок ведёт самое настоящее экономическое и дипломатическое противостояние. Не просто подтверждает факт переговоров, он считает это своим достижением. Он по сути говорит: "Да, я разговариваю с Путиным и служу ему. И это не только не проблема, а моя заслуга. А ты вот Туск, ничего для мира не сделал. Урбан 16 лет публично объяснял избирателям, что его особое отношения с Москвой - это такая вынужденная и очень осторожная дипломатия, в которой он защищает венгерские интересы перед лицом неразумного Брюсселя. Сегодня он эту позицию даже не пытается изображать. Сегодня за 5 дней до голосования он гордится тем, что лично обсуждает с Путиным организацию саммитов и обещает всегда во всём ему помогать и искать друзей. И обратите внимание, что он это опубликовал не с горяча. Этот вид премьер-министра, опубликованный в самый разгар избирательной кампании на завершающей её стадии. То есть Орбан реально считает, что это поможет ему выиграть, что значительная часть его избирателей увидят в этом не позор, а доблесть. А значит, самое время поговорить о том, кого и как Орбан 16 лет превращал в эту самую часть избирателей и кто такой вообще этот его противник, который внезапно стал реальной угрозой. Итак, 12 апреля венгры идут на парламентские выборы. По всем опросам, которые публикуются независимыми агентствами, партия Орбана ФИДЕС впервые за 16 лет отстаёт. По данным агрегатора политико, оппозиционная тиса Петра Мадьяра ведёт около девяти пунктов, 48% против 39. Это сильно выше, чем статистическая погрешность. Никакой-то один опрос за узкий период времени на фоне разового скандала. Разрыв держится с лета прошлого года и постепенно растёт. Самадир фигура довольно забавная. Ещё пару лет назад это был человек из ближнего круга Федесовской номенклатуры, бывший муж Юдит Варги, многолетнего министра юстиции Орбана. сам юрист-международник, работавший венгерском миде в Брюсселе, потом возглавивший Государственное агентство студенческих кредитов, затем член совета директоров одного из крупнейших государственных банков страны, то есть нередовой функционер, а вполне встроенный в систему человек с доступом к закрытой информации. И вот в феврале двадцать четвёртого года, когда вокруг Орбановской системы разразился большой скандал вокруг президентского помилования мужчины, который покрывал педофила в детском приюте. И когда вместе с президентом страны Каталина Новак ушла в отставку и бывшая жена Мадиьяра Юдит Варга, Мадиар громко хлопнул дверью и начал говорить вслух то, чего от человека из системы говорить не полагалось. Про коррупцию, про замороженные европейские деньги, которые могли бы пойти на больницы и школы, про то, что страна, которой 16 лет существует под лозунгом защиты традиционных ценностей, на деле работает как пылесос для обогащения нескольких сотен семей вокруг премьер-министра, а те, в свою очередь, делятся наверх с самим премьер-министром. И что особенно неприятно для Орбана, Мадьяр заговорил об этом не как либеральный западник и не как оппозиционер с грантом от Сороса. Риторика правящей верхушки Венгрии не отличается от типичного сюжета Первого российского канала, а как человек консервативных взглядов, бывший свой, который не вызывает у среднего фидеского избирателя автоматического отторжения. Больше того, Мадияра на руках оказалась записи его разговоров с бывшей женой, сделано ещё до развода, в которых министр юстиции Венгрии на бытовом уровне обсуждает, как именно кабинет Антола Рогана, одного из ближайших Корбана людей, подчищал доказательства по коррупционному делу. Мадьяр эти записи опубликовал. Это был не просто слив, это был бы, ну, изнутри муж против жены, инсайдер против системы, человек, который 16 лет видел, как она работает, против самой этой системы. Не, не Илья ремесло, а типа настоящий функционер. И когда Орбан, привыкший за полтора десятилетия легко побеждать любую системную оппозицию через свои государственные медиа, попытался уничтожить Мадьяра старыми приёмами, выставить его агентом Брюссели и Зеленского, гомосексуалом, предателем и лично разработанной в Ленгле куклой. Это просто перестало работать. Причём у Мадера оказалось то, чего не было у предыдущих оппозиционеров. интуитивное понимание социальных сетей, способность напрямую разговаривать с людьми, минуя весь медиаконтур Орбана, и очень безжалостная аргументация на одну единственную тему. Тема - это деньги. Не Украина, не Брюссель, ничего. Деньги. Конкретно сколько денег украла лично Орбан, его семья, его окружение и где эти деньги лежат. И тут давайте свернём на близкую для каждого россиянина тему. Дворцы, потому что это идеальная иллюстрация к тому, как Орбан понимает свою личную выгоду и зачем ему вообще вся эта история с Путиным. По официальной декларации Виктор Орбан, многолетний премьер-министр Венгрии, владеет двумя скромными домами и имеет на банковском счету примерно 14.000 евро. Не хватает только прицепа Скиф. Никаких других активов, никаких компаний, никакой недвижимости в офшорах. Он много лет повторял эту позицию публично. После падения коммунизма ему пришлось выбирать, быть ли бы бизнесменом или политиком. И от первого варианта он якобы отказался. Короче, такой скромный человек на службе у нации, ну, практически Лукашенко. Так вот, в венгерском селе Хотван Пуста в получасе езды от Будапешта под Фильчутом, извините за если я ударение где-то ставлю неправильно, новые для меня топонимы, где Орбан провёл детство, последние несколько лет идёт гигантская стройка, огромная, за глухими заборами, замаскированная под незавершённое сельхоз сельхозхозяйственное предприятие, официально принадлежащее восьмидесятипятилетнему отцу Орбана Дьёзе Орбану старшему, владельцу каменного карьера в Ганте и главе компании Деламит КФТ, которая по версии семьи и обеспечила ему те самые сотни милфорендов оборота, на которые предположительно всё это и строится. Ну, знаете, бывает, всё бывает, поскольку с земли это сооружение увидеть невозможно. Оппозиционный депутат Акашхадхази, имеющий лицензию пилота, вместе со съёмочной группой одного из телеканалов поднялсь в воздух и снял ферму дедушки с воздуха. То, что увидели венгры на этих фотографиях и видео, потом окрестили миниверсалем. 6.000 М, несколько бассейнов, подземный гараж и подземные туннели. Огромная библиотека, бальный зал, пальмовая роща, часовня, солнечная электростанция, фонтаны, пруд, подогреваемая поверхность во дворе. Ну не все 6.000, да, это какой-то гигантский дворец. 6.000 - это вся территория. И отдельной строкой, чтобы вы понимали, как именно этот человек представляет себе скромную фермерскую восьмидесятипятилетнего отца, на территории бегают зебры. Зебры, антилопы и буйволы в частном зоопарке. Это вам не домики для уточки у жалкого Димона. Журналисты, которые это всё снимали и публиковали, сравнивали увиденное с резиденцией Януковича в Межигорье. И сравнение получилось не в пользу Орбана. Янукович всё-таки прятался от журналистов, а Орбан годами публично разъяснял избирателям, что он скромный сын простого комнитёса и что обвинение в роскошной жизни - это западная пропаганда. По оценкам, которые приводят Хадхазе, общие вложения в этот объект составляют около 45 млн евро. 15 млн ушло на покупку усадьбы ещё в 2011 году. Ещё около 30ти на последующую реставрацию и стройку. Видимо, очень хорошо дедушка торгует камни. Когда Хадхазия организовал рядом с дворцом сначала экскурсию, а потом протест, на который приехали тысячи людей, охрана пыталась не пустить никого, даже посмотреть через забор. У участников отбирали телефоны. Один из посетителей в итоге запустил дрон и снял зебр на видео. Это видео стало главным визуальным символом венгерской избирательной кампании. Урбан в ответ не нашёл ничего лучше, чем ещё раз заявить, что это ферма его отца, которая ещё даже не достроена и что никакой недвижимости у него лично нет. Энергетические сертификаты, которые Хадхай потом получил из официальной базы, были оформлены на жилые здания комплексов. То есть всё-таки жилые, а не хлев для зебр. Мадьяр пообещал, что если выиграет выборы, то государственная аудиторская служба запустит проверку всех активов, членов и представителей правительства за последние 20 лет. И что в эту проверку отдельной строкой попадёт Хатван Пуста. Орбан же продолжает рассказывать, что он простой сельский политик из Фельчуда. Дело, конечно, не в зебрах. Зебра - это, в конце концов, дело вкуса. Дело в том, что весь масштаб этой постройки физически не может объясняться никакими бизнес-успехами восьмидесятипятилетнего отца, у которого, подчёркиваю, вполне реальный каменный карьер, но с оборотом в несколько миллионов евро в год, а не в десятки. И это понимают все. А каждый, кто понимает, начинает задавать следующий очевидный вопрос: "Откуда тогда деньги?" И вот именно тут начинается то, ради чего, собственно, вся эта история с дружбы Орбана и Путина существует 16 лет. Главный финансовый механизм этой дружбы называется МО. Это венгерская нефтяная компания, монополист на внутреннем топливном рынке. которая получает российскую нефть через трубопровод Дружба по цене существенно ниже мировой, примерно на 20% дешевле любых альтернатив. Так было все годы и включая полномасштабную войну. Это легально. Это в рамках того исключения, которое Венгрия и Словакия получили от ЕС ещё в двадцать втором году. Орбан годами объяснял избирателям, что именно благодаря его принципиальной позиции, именно потому, что он не поддался давлению Брюсселя и не отказался от российской нефти, у венгров самые низкие цены на бензин в Центральной Европе, что без российской нефти бензин подорожал бы вдвое. что страна замёрзнет, что энергетическая безопасность Венгрии лично держится на Викторе Орбане. Это была его главная карта на выборах, на ток-шоу, на каждой пресс-конференции. И вот в феврале этого года CNN опубликовал исследование болгарского центра изучения демократии, который посчитал, во что эта схема на самом деле обходится венгрым. Результаты получились такими, что в проорбановских венгерских медиа об этом исследовании просто не стали сообщать. Оказалось, что розничная цена бензина в Венгрии на 18% выше, чем в соседней Чехии, дизель на 10% выше. То есть венгерские водители, во имя интересов которых Урбан годами блокировал санкции, писал веты на пакет до помощи Украине, ругался с Фондерй. На самом деле платят за топливо больше, чем чехи. А куда же девается та самая дружеская скидка от Путина, которая, по идее, должна была опускать цены на заправках до символических цифр. Одевается она в одно конкретное место. Операционная прибыль МО за время войны выросла на 30% по сравнению с довоенным уровнем. 30% сверхприбыли, которые в нормальной стране облагались бы налогом и шли бы на снижение тех самых розничных цен. А в Венгрии Орбана этого не происходит, потому что три фонда, афилированных лично с Виктором Орбаном, включая Матиас Корвинус Колегиум, главный образовательный проект Орбановской системы, владеет больше чем 30% МО 30,5% крупнейшей нефтяной компании страны. Это значит, что вся эта сверхприбыль от перепродажи дешёвой русской нефти по дорогой европейской цене конвертируется в дивиденды, которые поступают в Орбановские фонды и оттуда расходуются на содержание всей пирамиды его власти, от лояльных университетов до собственно частных зопарков с зебрами Хатванпусте. Схема получается красивая. Россия продаёт Венгрии нефть со скидкой. Венгерские водители платят за бензин дороже, чем чешские. Разницу забирает МО. Из прибыли М треть уходят фонды, контролируемые органом. Из этих фондов деньги идут на политику, на медиа, на дворец. И всё это годами объясняется венгерскому избирателю как защита национальных интересов от диктата Брюсселя. Почему-то всегда, когда идёт речь про традиционные ценности, традиционные ценности, судя по всему, - это пиздить деньги избирателей и просто строить себе дворцы, что у Путина, что у Орбана. Почему-то все вот они работают по одной и той же схеме. В этой схеме счастливы вы все, кроме одной категории людей, собственно, венгров, которые во всём этом просто, ну, платят. платят на заправках, платят налогами, платят упущенными возможностями, а ещё платят одним довольно интересным способом, которым мы сейчас перейдём. Но перед тем, как продолжить, я напомню, что вы можете поддержать это видео вашим лайком, комментарием и подпиской. Особенно для алгоритмов Ютуба важны подписки. Он, когда вы много подписываетесь, много ставите лайков, много пишите комментариев, продвигает это видео активнее. Сегодня я особенно попрошу это сделать, потому что, ну, что уж, давайте вмешаемся в венгерские выборы, в конце концов, раз уж Орбан во всех в этом обвиняет. Тем более, что здесь ни слова, ни правды. По крайней мере, я очень старался отфакчекать вообще каждую тезис, который я говорю в этом видео. Если вы нашли какие-то несоответствие, шероховатость или что-то, напишите тоже в комментариях, поправлюсь, потому что регион не мой, страна не, ну, регион, в общем и целом мой, но страна не моя совершенно. Мой интерес к Венгрии, скажем так, появился не так давно и ввиду очень специфических обстоятельств. Ну а поддержать канал финансово можно на Патреоне, ссылка на который в описании, и купив NVPN, средство для обхода блокировок, которое позволяет вам самим принимать решение, что смотреть, слушать, читать. YouTube, Twitter, Instagram, Telegram, особенно сейчас актуален, потому что его активно блокирует в России Viber, ну и всё остальное. Всё это вам будет доступно с NVPN, ссылка на который в описании. Покупайте лучше сразу на год, так как разблокировать ничего пока, судя по всему, не собираются. А, ну и напомню, что покупка использования VPN в России, например, до сих пор абсолютно легальна. А мы двигаемся дальше. У этой схемы всей есть обратная страна, европейские деньги, которых Венгрия не получает. Дело в том, что Орбан, защищая своё право продолжать ту самую коррупционную систему, которая позволяет МО платить дивиденды в его фонды, отказался проводить базовые антикоррупционные реформы, отказался гарантировать независимость прокуратуры, отказался присоединиться к европейской прокуратуре, отказался убрать конфликт интересов из госзакупок. И Брюссель сделал то, что обычно делает в таких случаях, заморозил деньги. Сейчас, по последним данным, у Венгрии заморожено около 18 млрд евро, около 8,5 млрд кагиозных фондов и около 9,5 млрд из ковид-фонда восстановления. Это деньги, которые причитались Венгрии по правилам как члену Евросоюза и которые она могла бы тратить на ремонт больниц, строительство школ, обновление инфраструктуры, поддержку малого бизнеса, но не получает, потому что их получение требует конкретных реформ. А конкретные реформы означают, что урбанновская система перераспределения денег через государственные тендеры в карманы лояльных бизнесменов перестанет работать. Орбан выбрал сохранение системы. Причём, по данным самого венгерского Минэкономики, за первые 10 месяцев двадцать пятого года Венгрия впервые с момента вступления в ЕС в 2004 году заплатила в общий бюджет больше, чем получила из него обратно, то есть стала нетодонором. При том, что её экономика одна из самых слабых среди всех нетодоноров. Больше того, около миллиарда евро уже потеряны навсегда. То есть Венгрия должна была получить суммарно 19 млрд, но сейчас заморожено 18, потому что 1 млрд сгорел. Истёк срок, в течение которого их можно было разморозить, если бы реформы были проведены. Реформы проведены не были, и миллиард евро просто сгорел. А миллиард евро - это, извините снова за эту банальность, больницы, которые они отремонтировали, школы, которые они построили, дороги, которые они положили. Может ли кто-то сказать, что в Венгрии всего этого хватает? Очевидно, нет. Или лишний миллиард. Ну, мы уже привыкли, знаете, там миллиард, там миллиард, 10 млрд. Армузский пролив, там 60 млрд, прибыли будет Иран, всё такое. Но для Венгрии миллиард - это гигантские деньги. Это, если хотите, материальная цена того, что у Орбана в Хотванпусте бегают зебры. Венгри платят за его дворец дважды. Первый раз через цены на бензин, второй через недополученные европейские деньги, которые недополучены только из-за того, что Орбан хочет сохранять и узурпировать власть и не проводит необходимые реформы, под которыми Венгрия подписывалась и вступая в Евросоюз и находясь там. Но это только экономическая часть. Политическая часть этой дружбы с Москвой по своей фактуре ещё показательнее и прорвалась наружу совсем недавно. В конце марта за 2 12 недели до выборов Вашингтон пост политика и консорциум европейских журналистов одновременно опубликовали материал, основанный на прослушке телефонных разговоров министра иностранных дел Венгрии Петра Сиярта с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. Из этих разговоров, как пересказывает Инсайдер, и как вы можете послушать сами, и это подтверждают все источники, выяснилось, что CRР- это один из самых медийно-агрессивных пропутинских политиков Европы. Человек, который за время войны побывал в Москве 16 раз, причём последний раз это было 4 марта этого года, то есть буквально только что. И встречался он там лично с Путиным. Так вот, этот самый Сиярта имеет с Лавровым прямую горячую линию. Причём, как выяснилось, не для того, чтобы передавать Лаврову сообщение от европейских коллег, как он это потом пытался объяснить, а для того, чтобы во время заседания Совета министров иностранных дел ЕС выходить из зала, звонить Лаврову и подробно рассказывать ему, кто что предложил, какие санкции готовятся, какие санкции буксуют и с какой страны можно было бы их сорвать. То есть министр иностранных дел, страны, которая является членом Европейского Союза и Североатлантического альянса, во время закрытых заседаний этих самых организации по горячей линии докладывал министру иностранных дел, воюющий с Европой страны, о ходе обсуждений. Это даже не лоббизм, это, в принципе, совершенно конкретная статья из уголовных кодексов большинства стран. И в любом нормальном государстве за такое дают пожизненное. В Венгрии Орбаны за такое, судя по всему, ээ получают премию и портрет в учебнике. Интереснее всего в этих прослушках конкретные эпизоды, по которым видно, как именно работала эта горячая линия. В одном из разговоров, датированном 30 августа двадцать четвёртого года, Лавров звонит Сиярта и напоминает: "Слушай, я звоню по просьбе Алишера. Он попросил передать, чтобы ты не забыл заняться его сестрой". Алишер - это российский олигарх Алишер Усманов, один из ближайших Путину бизнесменов, попавший под европейские санкции. Сестра - это Гульбахор Исмаилова, которая попала под санкции вместе с братом Сиярта на той стороне линии бодро отвечает Лаврову: "Конечно, мы вместе со словаками готовим предложение в ЕС о её исключении санкционного списка. Подадим его на следующей неделе, сделаем всё возможное. Через 7 месяцев Исмаиловый санкционный список действительно исчезает. При том, что она не просто попала под горячую руку санкционную, на неё просто записана куча активов Усманова, включая яхту Делбар. То есть министр иностранных дел в Венгрии. По прямому поручению министра иностранных дел России, которое тот передаёт от имени конкретного российского олигарха, инициирует процедуру выведения из европейских санкций родственницы этого самого олигарха. Всё проходит. Это не единственный эпизод. В другом разговоре уже с заместителем министра энергетики РФ Павлом Сорокиным летом двадцать пятого года Сиерта открытым текстом хвастается, что ему удалось вычеркнуть из восемнадцатого санкционного пакета ЕС 72 позиции из 128 и тут же просят Сорокина прислать ему аргументы, с помощью которых он мог бы объяснить эти вычёркивания в Брюсселе как защиту венгерских интересов. То есть министр ЕС просит российского замминистра написать ему методичку, как красиво лоббировать российские санкционные послабления. Сиярта, когда история всплыла, заявил, что разговоры с Лавровым - это нормальная дипломатия, что обсуждение отношений двух государств не противоречит интересам Венгрии и что, вообще-то, тут надо расследовать, кто его прослушивает, а не что он говорит. Логика железобетонная. Поймали не за то, что сделал, а за то, что записали это всё. Ещё раз глава МИДА, Венгрии на побегушках у России. Тут отдельно смешно, что Лавров использует ценного агента Сиярта, чтобы в свою очередь удовлетворить интерес олигарха, на побегушках, у которого уже он, Лавров. Но это другая история. Сегодня не про это. А вот реакция Брюсселя на эту историю была одновременно интересной и запоздала. Интересно и потому, что выяснилось, что европейские дипломаты давно уже всё это понимали. Ещё с двадцать третьего года вели для себя практику не обсуждать чувствительные темы в формате полного состава совета, а только в малых форматах. Е3 для Германии, Франции, Великобритании, Е4 с добавлением Польши, веймерский треугольник и так далее. Эти аббревиатуры, которые сейчас постоянно всплывают в новостях из Брюсселя, существуют не для красоты. Они существуют ровно для одной задачи. обсуждать действительно важные вещи без венгров, потому что венгры всё это сольют. Польский премьер Дональд Тус, когда история Сиярта вышла наружу, обсуждалась в марте, написал в соцсетях, что это давно ни для кого не новость, что он сам выступает на закрытых заседаниях ровно столько, сколько необходимо, и говорит ровно то, что необходимо, потому что прекрасно понимает, всё лишнее немедленно окажется в Москве. То же самое подтвердил и бывший министр иностранных дел Литвы Габриэл Сланцбергис. А запоздала эта реакция была, потому что официально Брюссель не мог сделать ничего. кроме как забросить разъяснения, о которых, разумеется, не получил. Никаких механизмов исключить изъезд страну за то, что её министр сливает закрытые заседания врагу Евросоюза, просто нет. Больше того, никто эти разъяснения не запрашивает. Всерьёз, потому что все понимают, страна сейчас идёт на выборы, и любая жёсткая реакция Брюсселя будет немедленно использована Орбаном в компании, как доказательство того, что Брюссель пытается сменить демократическо избранное правительство Венгрии. Поэтому Брюссель замолчал и теперь ждёт 12 апреля. Ну а мы с вами не ждём, а готовимся. Теперь отдельно надо остановиться на том, как именно Орбан использует Украину в своей избирательной кампании, потому что это, пожалуй, одна из самых безобразных частей всей этой истории. И надо сказать, что Орбан использует только Украину в своей компании. Он не говорит больше про деньги, ни про что не говорит только про Украину. 27 января этого года российский удар по насосной станции по Бродам, под Бродами во Львовской области повредил украинский участок нефтепровода Дружба, по которому Венгрия как раз и получает российскую нефть. И поставки прекратились. Урбан немедленно объявил, что во всём виновата Украина. Не Россия, которая, собственно, ударила по трубопроводу, а Украина, которая этот трубопровод не починила. Что Зеленский лично специально не ремонтирует трубу, чтобы повлиять на исход венгерских выборов? Что Украина годами пытается перерезать Европе доступ к российским энергоносителям, и теперь это превратилось в угрозу самому существованию Венгрии, что украинская нефтяная блокада - это шантаж венгерского избирателя. И в ответ на этот шантаж Орбан 22 февраля заблокировал сразу целиком, впервые за всё время войды, двадцатый санкционный пакет КС против России, а заодно и кредит Евросоюза Украине на сумму 90 млрд евро, под которым подписался ранее. То есть деньги, которые нужны Украине для финансирования войны и защиты своей территории, а также базового функционирования государства в двадцать шестом-двать седьмых годах. Это чисто шантажная мера. Не починит трубу, не дадим денег. Логика, правда, странноватая. чтобы Украина быстрее починила трубу, которая везёт русскую нефть врагу. Венгрия не даёт Украине деньги на войну с этим самым врагом. Но Орбана такая логика, судя по всему, устраивает. Параллельно с этим 5 марта венгерская служба контртеррора задержала на границе инкассаторский конвой украинского Ощадбанка, который по давно отработанный и согласованной свен венгерской таможней схеме вёз деньги из Вены в Киев и конфисковала 40 млн долларов, 35 млн евро и 9 кг золота. Это был плановый инкассаторский перевод между Райфайзен банком в Вени и Ашатбанком в Киеве. по полному пакету документов, согласованный заранее. После закрытия украинского неба в двадцать втором году такие наземные транзиты через Венгрию стали обычной практикой для украинских государственных банков. И венгерская страна много лет об этом прекрасно знала. Украинская страна объяснила, что это обычная инкассаторская операция между госбанками. Никакого отмывания денег. Но Венгрии этому не вняли. Семеро сотрудников Ощадбанка провели 28 часов в наручниках. Их перевозили с завязанными глазами. Им не дали украинского переводчика, только русскоязычного. У них отобрали телефоны, которые до сих пор не вернули. Одному из задержанных, у которого, на минуточку диабет, вели какое-то странное вещество, судя по всему, седативное или нет, не знаю, после которого у него резко скакнул сахар, поднялось давление, его в итоге пришлось вести в больницу. Это, простите, уже тянет на целый отдельный ролик про то, как в центре Европы в стране с члены ЕС в середине двадцатых годов XXI века сотрудников Государственного банка соседней страны колют неизвестной дрянью фактически на допросе. Через неделю венгерский министр строительства и транспорта Яна Шлазар прямым текстом объяснил журналистам, что деньги деньги Венгрия не вернёт. Это, говорит, такой у нас залог. Когда украинцы починят трубопровод и нефть пойдёт, тогда и посмотрим, что делать с украинскими деньгами и золотом. Если нас шантажируют, мы не можем быть такими глупыми, чтобы поддаться. Дословная цитата. То есть ровно то, что в уголовном праве называется захватом заложников с целью получения выкупа только на межгосударственном уровне. И Лазарт же добавил, что если Украина и дальше будет шантажировать Венгрию, то подобные операции могут повториться. То есть министр страны, члены ЕС публично анонсирует новые захваты чужих денег, легальных, как инструмент внешней политики. Орбан получил из этого очень удобный предвыборный сюжет. Смотрите, венгры, какие у них там в Киеве идут потоки наличных и золота. Поэтому, само собой, нельзя ни в коем случае давать им европейские деньги, иначе всё разворует. Тот факт, что эти деньги принадлежали украинскому государственному банку и шли по совершенно легальному маршруту в эфире, как вы понимаете, не упоминался. Параллельно с этим в венгерском соцмедиапространстве пошёл вал материалов про Украину такого качества, которое даже самые лояльные орбановские пропагандисты раньше не позволяли себе. И а изгенерированно изображение с венгерским мемориалом в Закарпатье, якобы осквернённым украинскими националисткими националистами, свастиками и нацистскими символами. И а сгенерированные видео с венгерскими солдатами, гибнущими где-то на украинском фронте, то есть солдатами, которых там физически нет, потому что Венгрия в войне не участвует. Причём один такой ролик с девочкой, которая ждёт отца с войны и с его последующей казнью в плену опубликовал не какой-то анонимный аккаунт, а официальная страница партии Фидес. Я сгенерированный дипфейк с Петром Мадьяром, который сидит в машине рядом с Fндерline и едет по дороге, на которой нарисованы указатели: налево Брюссель, направо война и высокие налоги. Говорит: "Не волнуйтесь, Урсула, я всегда выбираю левую сторону". Кстати, я ещё видел кучу публикаций, в том числе в Фейсбуке с генерированными картинками инкассаторов типа тех самых денег. Э-э, я не понимаю, правда, каким образом это должно было их выставить в негативном свете, но вот авторы, которые это всё распространяли, как-то вот умудрялись, что что-то что-то из этого ээ обосновать, как А вот смотрите, там слитки золота. А золото - это дорогая история, а значит, здесь, наверное, где-то коррупция. Нет, безусловно, в Украине есть коррупция. Кто с этим вообще спорит? Но она не делается на уровне, когда два банка абсолютно легально всю войну транзитируют деньги, потому что полёты перекрыты. Ну то есть это рассчитано на дебилов. Впрочем, вся эта компания рассчитана на дебилов. Ещё десятки таких же разных и роликов в ТикТоке и Фейсбуке, набирающих сотни тысяч и миллионы просмотров. Венгерские специалисты по кибербезопасности, включая бывшего главу Национальной службы киберобороны, прямо говорят, что это уже не самодеятельность местных лояльных блогеров, а скоординированная информационная кампания, сделанная по тем же лекалам, по которым Россия работала в Молдове и Румынии. Newgard отдельно зафиксировал 34 анонимных TikTokа аккаунта, публикующих AI видео против Мадера с общим охватом около 10 млн просмотров. Причём 22 из этих трицати четырёх аккаунтов были созданы буквально за 2 дня в январе двадца шестого года. То есть это явно скоординированная операция, а не естественный органический поток. Сам TikTok после того, как Neward передали ему список, официально подтвердил, что эта скрытая операция влияния на аккаунта заблокировал. 10 млн просмотров - это для понимания масштаба при общем населении в Венгрии меньше 10 млн человек. Ну, то есть в Венгрии там что-то 9,2, то есть в среднем по одному просмотру на каждого жителя страны, включая младенцев и глубоких стариков. И всё это за полтора месяца компании. Самостоятельная венгерская пропаганда такого уровня не делала никогда. Объяснение этому уровню очень простое. В Будапешт приехали люди, которые такие компании умеют делать профессионально. И вот тут мы добираемся до того, что в марте обнародовали Financial Times и независимое венгерское издание V Square. Согласно их данным, подтверждённым источниками сразу из нескольких европейских разведок, Кремль направил в Венгрию команду политтехнологов под общим руководством Сергея Кириенко, того самого первого замглавы администрация Путина Кириешки, которого ещё помнят как премьер-министра в девяносто восьмом, а сейчас знают как главного куратора всех российских компаний влияния за рубежом и чью популяризацию сильно усилил Макашенец. Кириешки курировал интерференцию в молдавские выборы прошлого года, ту самую, в ходе которой Россия пыталась через сети покупки голосов и информационные вбросы не допустить переизбрание моей Санду. Молдовия у Кириенко не получилось. Санду переизбралась. Проевропейская партия выиграла парламент. Но всё это, как вы помните, было на тоненького. И та же команда, по данным европейских разведок, в феврале была переориентирована на Венгрию. И тот же набор инструментов сейчас применяется в Будапеште. Утверждается, что внутри российского посольства в Будапеште буквально работает группа из трёх человек, формально с дипломатическими паспортами, которые до деле являются офицерами ГРУ и занимаются ровно тем, чем в Молдове занимались сотрудники российского посольства в Кишинёве. Координацие информационных вбросов, подбором локальных инфлюнсеров, введением сетей фейковых аккаунтов. Работает это всё под крышей структуры, которую в самой России называют Social Design Agency, той самой конторы, которая США в 2024 году внесли в санкционные списки за операцию Допельelanger по созданию поддельных версий западных новостных сайтов с фейковыми материалами против Украины. Я рассказывал про эту операцию когда-то давно, уже мне лини сказать, где этот ролик, он где-то на канале. По данным Financial Times, которые ссылаются на конкретные документы, операция в Венгрии устроена так. Social Design Agency готовят контент в Москве. Мемы, видео, инфографику, адаптированы под венгерскую аудиторию и распространяют его через заранее подобранные локальные аккаунты, чтобы это не выглядело как российский продукт. По состоянию на февраль агентство уже отмониторило венгерское медиапространство. Отобрало около пся проорбановских и тридцати оппозиционных аккаунтов, которые планируются через которые планируется работать. Идея простая: показать Орбана как единственного человека, способного защитить венгерский суверенитет Амадьяра как брюссельскую куклу без какой-либо собственной поддержки. Сам Мадьяр, когда новости про команду Кириенко и про офицеров ГРУ в посольстве докатились до венгерского медиаполя, отреагировал максимально жёстко. Он потребовал от Орбана выслать всех российских разведчиков из страны и буквально использовал лозунг: "Русский, уходите домой". Лозунг этот в венгерском контексте далеко не риторический оборот. Это прямая цитата из пятьдесят шестого года, из времён антисоветского восстания, которое потом советские танки утопили в крови. Использовать такой лозунг, значит, провести очень конкретную параллель, мол, Орбан - это новый Янаш Кадр, партийный функционер, которого Москва поставила на венгерский трон после танковой зачистки. Именно поэтому орбановские медиа эту реплику Мадьяра старались не цитировать вообще. Слишком неудобная аналогия, слишком конкретная историческая память. Она в Венгрии, надо сказать, всё ещё работает. На ней воспитано несколько поколений. И вот теперь после всего этого главный эпизод, тот, ради которого, собственно, я бы снимал этот ролик, даже если бы все остальные сюжеты пришлось выкинуть. В двадцатых числах марта Washington Post опубликовала материал, основанный на внутреннем документе службы внешней разведки Российской Федерации, перехваченном европейскими службами и независимо ими подтверждённым. Документ датирован февралм этого года. В нём профильные подразделения СВР констатируют резкое падение поддержки Орбана и партии Фидес накануне выборов и предлагает план, который у них в документе называется буквально Gamechanger. А суть плана очень простая: провести сценировку покушения на Виктора Орбана. не настоящего покушения, а грамотно поставленного спектакля, в котором Орбан останется жив и невредим, но публика увидит угрозу, кровь убегающего стрелка, что-то такое, что моментально сместит всю фокусировку избирательной кампании. С разговоров о коррупции, дворцах, ценах на бензин, замороженных европейских деньгах и зебрах на разговоры о защите лидера, о государственной безопасности, о внешних угрозах с обвинениями, естественно, в адрес украинских спецслужб, прозападной агентуры или украинской диаспоры и с последующей возможностью, это в документе тоже прописано отдельно, устроить на этой волне жёсткие ограничения для оппозиции под соусом защиты главы государства. то, что в советском и российском разведательном жаргоне, называется активной мерой, то есть оперативной акцией, направленной на достижение конкретного политического эффекта во внутренней политике другого государства. Классика жанра, разработана ещё в КГБ, регулярно применявшаяся во времена холодной войны в странах Латинской Америки и Африки и теперь оказывается применимая к стране НАТО, потому что в Москве, очевидно, считают венгерскую территорию таким же оперативным полем, как когда-то считали Анголу или Никарагуа. Тут, конечно, можно возразить, что никаких доказательств одобрений этого плана лично Орбаном нет, и Вашингтон поста не приводит. Она публикует сам документ из СВР. Возможно, до Орбана этот план даже не довели в том виде, в котором он лежал в Москве. А предложение СВР в итоге было отколено самим же Кремлём как избыточное. Возможно, до выборов осталось слишком мало времени, чтобы такой спектакль ставить. Помните, сколько времени было у Трампа? Я не говорю, что там был спектакль, но тем не менее. Возможно, Кириенко после молдавского провала решил действовать аккуратнее. Всё это возможно. Но даже если этот конкретный game-чейджер так и не будет применён, сам факт его разработки говорит об одной очень важной вещи. Если в Москве на полном серьёзе рассматривают венгерского премьер-министра как объект, для удержания которого у власти можно инсценировку покушений организовать в европейской стране, то это многое говорит о статусе этого премьер-министра в кремлёвской иерархии, потому что он там не союзник и не партнёр, он актив, технический инструмент влияния, который в Москве рассматривают примерно так же, как когда-то рассматривали лидеров стран Варшавского договора, то есть как местных управляющих. Их можно поддерживать, можно менять, можно спасать инсценировками покушений, можно при случае сдавать. Именно поэтому, когда Орбан в телефонном разговоре с Путиным называет себя мышью при Льве, он в сущности и не унижается и не льстит, а довольно точно описывает свою реальную позицию, как он её видит. В кремлёвской системе он не лев, он расходный материал, который пока полезен, а полезность, как мы знаем, имеет ограниченный срок. Итак, 12 апреля венгры идут голосовать. Что они там нарешают, никто пока точно не знает. С одной стороны, у Мадера стабильное преимущество в вопросах, заметная личная популярность, очень удобный для оппозиции контекст в виде серии разоблачений последних недель и общественный запрос на смену власти после 16 лет одной и той же физиономии в телевизоре. С другой стороны, у Ормана практически полностью контролируемая государственная и квази государственная медиа, которая формирует повестку для 80% венгерских избирателей, которые черпают новости не из соцсетей, а из старого доброго телевизора. У него финансовые ресурсы из тех самых дивидендов МО. и тех самых государственных тендеров. У него поддержка Дональда Трампа и личный визит вице-президента США буквально за 5 дней до голосования, что для значительной части консервативной венгерской аудитории действительно является серьёзным аргументом. У него команда Кириенко, которая в Молдове, конечно, провалилась, но за прошедшее время чему-то наверняка научилась. И главное, у него годами выстроена избирательная система, которой границы округов нарезаны так, чтобы при примерно равных голосах партия Орбана получила непропорционально много мандатов. Венгерские выборы давно характеризуются международными наблюдателями как свободные, но несправедливые. Это значит, что технически украсть голоса там сложно, но условия для разных партий созданы радикально неравный. И даже если Матьяр выиграет общее голосование, это ещё не значит, что он автоматически получит большинство в парламенте. А уж тем более это не значит, что система Орбана, пронизанная фидесовскими лоялистами на всех уровнях исполнительной власти, в судах, прокуратуре, в спецслужбах, в Центробанке за одну ночь превратится в нормальное европейское государство. Даже самый оптимистичный сценарий - это начало долгого и мучительного демонтажа того, что создавалось 16 лет. Но здесь стоит вернуться к той самой басне, с которой мы начинали, потому что Орбан, цитируя Изопа, в разговоре с Путиным, явно имел в виду, что мышь в сказке как герой. Лев пощадил мышь спасла, все довольны. Мораль про то, что у маленьких есть свои заслуги. Но если открыть оригинал басни и читать её внимательно, то выясняется, что между моментом, когда мышь даёт льву обещание и моментом, когда мышь действительно перегрызает верёвки, проходит немалое время. За это время лев, в общем-то, мышь забывает. Лев живёт своей львиной жизнью. Если бы охотники не оплошались верёвками, если бы мышь не оказалась рядом в нужный момент, никакой благодарности от льва ни на каком этапе не предполагалось бы. Сказка заканчивается хорошо для мыши только потому, что у мыши нашлись зубы в нужный момент, а у тех мышей, у которых зубы не находятся или которые приходят слишком поздно, никакой благодарности от львов в природе не наблюдается. Они просто остаются мушами, которых в один прекрасный момент перестают замечать, потом перестают кормить, а потом сами львы случайно наступают на них в темноте и идут дальше, даже не заметив. Виктор Орбан построил всю свою политическую карьеру в качестве такой маленькой мыши, которая ээ готова служить Льву. За дворец с зебрами, за дивиденда МЛ, за статус самого долгого премьер-министра Евросоюза, за приёмы в Кремле, за телефонные звонки от Путина в день рождения. 12 апреля он впервые узнает, согласны ли с этой схемой сами венгры. Причём Венгрия в массе своей, надо понимать, вовсе не пророссийские. По всем замерам общественного мнения, поддержка членства в Евросоюзе, в Венгрии стабильно держится около 80%. Поддержка членства в НАТО примерно столько же. То есть страна, которой Урбан 16 лет рассказывает, что его особое отношения с Москвой есть защита венгерского суверенитета, на самом деле в подавляющем большинстве считает себя частью Запада, а не Востока. Просто Орбану до последнего времени удавалось отделять одно от другого. Голосуйте за меня, и я буду защищать вас от Брюсселя, продолжая получать европейские деньги. А теперь, когда европейских денег больше не приходит, когда дворец вышел из-под покрова конспирации, когда из Москвы летят прослушки и стенограммы, когда сиярта прямым текстом накладывает Лаврову об обсуждении санкций, эта схема трещит по швам. Если вдруг окажется, что она треснула окончательно, то после потери власти выяснится ещё одна вещь, что льву на самом деле никакая мышь, оставшаяся без сетей, без власти, без портфеля и без иммунитета, давно уже не нужна. Что моральная ценность мыши в кремлёвской системе координат измеряется ровно одним параметром. Её действующей способность угрыть европейской верёвки. А если эта способность кончается, ну, в общем, кончается и мышь. Делиф уже давно скорее сутулая собака с накладной гривой. В общем, 12 апреля, выборы в Венгрии. Перешлите это видео своим русскоговорящим друзьям венгрым. Очень важно, чтобы они его посмотрели. Ну, если вы в Венгре, используйте его, не знаю, переводите фрагменты, не фрагменты, сами выпускайте видео. Все венгерские блогеры, выпускайте видео. Всё, пора. Пора. Сегодня или никогда, ну, в смысле, сегодня, завтра, послезавтра. Всё, из всех своих орудий стреляйте: твиттеры, инстаграмы, ютубы и всё прочее, потому что эту жабу пора с трубы снимать. Ну а с вами был Майкл Наки. И до скорых встреч. Всего доброго. Пока.