[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-08 20:32 | Пост: https://t.me/c/3328128766/141]

🇭🇺 Орбан заявил, что не видит ничего «компрометирующего» в деталях разговора с главой Кремля, в котором он выразил готовность «стать мышкой Путина». Венгерский премьер сказал, что очень дружелюбный тон разговора между лидерами не является чем-то особенным и это «нормальная формула» для общения. Когда его спросили, как бы он отреагировал на подобную запись разговора между, например, его оппонентом Мадьяром и немецким евродепутатом от «Европейской народной партии» Вебером, Орбан увиливал, сказав, что Венгрия «не прослушивает политических оппонентов».