[Канал: Венгрия Словакия | Дата: 2026-04-08 20:32 | Пост: https://t.me/c/3328128766/142]

[YouTube: "Почему Орбана почти невозможно победить" — EU Made Simple] Это видео спонсируется Ground News. Опросы однозначны: Орбан проигрывает. Но вся система была создана Орбаном так, чтобы он мог оставаться у власти бесконечно долго. 16 лет у власти. Система, построенная по его образу и подобию, и длительный конфликт с Европейским союзом. Если кто и изолирован здесь, так это сам Европейский союз — Венгрия умерена. Путин — друг Орбана. Трамп — друг Орбана. Поэтому всё винят в Брюсселе: ЕС и даже бедных украинцев. Можно ли победить Орбана? Один человек хочет доказать обратное. Мы всегда будем помнить, откуда мы пришли и куда идём. И это не Россия. Это не Азия. Это Европа. Мы получим ответ в эти выходные, потому что честно говоря — это система Орбана, и результат выборов ещё далеко не решён. Сейчас опросы действительно рассказывают очень одностороннюю историю: Виктор Орбан проиграет в этом голосовании очень убедительно. По сути, есть два основных партии: Виктор Орбан — Фидес, и его новый главный соперник — партия «Тисса» Петера Муяра. «Тисса» сейчас имеет в опросах впечатляющие 49%, огромное преимущество в 10 пунктов над Фидес, который имеет 39%. Но самые убедительные данные приходят из электорального барометра партий. Он сейчас даёт «Тиссе» 78,5% шансов на победу на выборах. И даже даёт 29% шансов на получение двухтретьего большинства. А это было бы огромно, потому что означало бы, что они смогут принимать любые законы в парламенте, включая конституционные изменения, без единого голоса Фидес. Но мы действительно не должны недооценивать Орбана, потому что в ходе моих исследований я увидел, насколько невероятно смещены шансы в его пользу. Он построил настоящую крепость вокруг своей власти за последние 16 лет. Он переработал избирательную систему в свою пользу. Есть серьёзные обвинения в фальсификациях на выборах, покупке голосов, и он полностью контролирует медиапространство. Средства массовой информации крайне благоприятны Фидес. Они контролируют около 90% СМИ, включая 100% всех телеканалов и почти 100% всех FM-радиостанций, почти 100% всех ежедневных газет и 80%, 70%, 80% всех наружных рекламных площадей. Да. Что вы на это скажете? Насколько это безумно? У нас даже есть венгр в команде, который рассказал нам, насколько всё это односторонне. Вы можете видеть огромные проспекты в Будапеште, например, где каждая рекламная панель — это реклама Фидес. И правительство не просто рекламирует. Оно проводит интенсивную кампанию по запугиванию, особенно вокруг войны в Украине. Чтобы вы поняли уровень страха, посмотрите это недавнее избирательное видео: «Иностранный вмешательство! Иностранный вмешательство! Иностранный вмешательство!» Теперь, я имею в виду, морально это так, так неправильно. Солдаты в этом видео буквально выглядят как нацисты. Это вовсе не политическая реклама. Это тактика запугивания высокого уровня, и это ощущается как психологическая война против собственного народа, призванная заставить избирателей поверить, что если Фидес проиграет, их мужья и сыновья пойдут на войну — и это массовая дезинформация. И это не новая тактика. Орбан стал мастером в использовании мировых событий для удержания власти. В 2014 году это были «иностранные финансиры», в 2018 — миграционный кризис, в 2022 — начало войны в Украине и гендерные вопросы. А теперь, в 2026, снова война, но с ещё более агрессивной пропагандой. Достаточно посмотреть на эти рекламы. Они утверждают, что оппозиция повысит налоги, чтобы платить за унитазы из золота для украинцев. А другая показывает поддельную кредитную карту ЕС, чтобы намекнуть, что венгерские деньги отправляются в Киев. Хотя Венгрия даже не финансирует последние кредиты ЕС, они даже используют ИИ — например, здесь, чтобы показать, как лидер оппозиции Петер Муяр — как собака на поводке, привязанная ЕС. Или вот это: созданные с помощью ИИ изображения митингов, чтобы создать впечатление, что люди массово отказываются от оппозиции. И да, есть ещё более драматичные фейки, например, этот, который утверждает, что ЕС и оппозиция Орбана буквально хотят войны. «Мы хотим войны. Слава Украине». Теперь, для многих из нас все эти рекламы ничего не значат. Правда в том, что они мне смешны, потому что многие из них очевидно ложны или откровенно абсурдны. Но в сельских деревнях, где государственное телевидение — буквально единственный источник новостей, они чрезвычайно эффективны. В 2022 году 59% населения считали, что Орбан — не только самый надёжный кандидат, чтобы удержать Венгрию вне войны, но и что этот вопрос — главный на выборах. Сейчас этот показатель — 42%. Это не значит, что 42% проголосуют за Орбана. Но 42% всё ещё считают, что если вопрос сводится к войне или миру, Орбан — лучший кандидат по сравнению с Петером Муяром. Это огромная цифра, и она показывает, что Орбан сумел превратить войну в одну из самых важных тем для избирателей. Итак, мы обсудили два главных преимущества Орбана: он полностью контролирует СМИ и ведёт кампанию на основе страха. Но это только первые два из шести преимуществ, которые мы выявили. Но ещё одна новость, которая доминирует в заголовках за несколько дней до выборов, также может повлиять на итоговый результат. Согласно сообщениям, взрывные устройства были обнаружены рядом с газопроводом Сербия — Венгрия — энергетический коридор, который Венгрии срочно необходим. Инцидент также мгновенно вызвал геополитический шторм. Обвинения летят от левого крыла, центра до правого. И снова медиапространство глубоко разделено. Правый медиа-ресурс Breitbart подчёркивает утверждение Орбана, что Украина может стоять за атакой. В то же время другие, лево-ориентированные СМИ, предлагают совершенно другую версию, задаваясь вопросом, не был ли инцидент спланирован, чтобы повлиять на предстоящие выборы. СМИ, такие как Irish Independent, исследуют другой угол: не является ли это российской операцией под ложным флагом. То есть, это одно и то же событие, но с совершенно разными интерпретациями. И именно эта разница в подходе — не со стороны политиков, а со стороны СМИ — именно поэтому мне нравится журналистика на местах. Потому что журналистика на местах позволяет сравнивать, как одна и та же новость освещается по всему политическому спектру, что помогает избежать застревания в одной только нарративной линии. Вы мгновенно видите, сколько СМИ освещают новость и как распределено освещение между левым, центром и правым. И в этом случае разделение довольно сбалансировано. Но для многих новостей освещение исходит почти исключительно от одного полюса спектра. Приложение и веб-сайт Ground News включают широкий спектр инструментов, разработанных, чтобы помочь вам лучше понять информационную среду и выявить возможные предвзятости. Если хотите попробовать, вы можете получить 40% скидку на безлимитный доступ к плану Vantage по ссылке в описании или отсканировав QR-код на экране прямо сейчас. Вернёмся к видео. До сих пор мы говорили о двух преимуществах. Но чтобы хорошо понять следующие пункты, нам нужно разобраться, как работают венгерские выборы. Венгрия использует смешанную избирательную систему, что означает, что избиратели подают два отдельных голоса. Первый голос — за кандидата в своем избирательном округе. Венгрия разделена на 106 округов, каждый из которых выбирает одного депутата в парламент. Это означает, что 106 из 199 мест в венгерском парламенте заполняются именно таким образом. Второй голос — за национальный партийный список. Вместо того чтобы голосовать за отдельного кандидата, избиратели выбирают политическую партию — Фидес или Тисса. Эти голоса распределяются пропорционально, что означает, что партии получают места примерно пропорционально своему национальному проценту голосов. И эта часть заполняет оставшиеся 93 места в парламенте. Всё это звучит нормально, верно? Кажется, разумно сбалансированная система. И долгое время, в определённой степени, она таковой и была. Но всё кардинально изменилось в 2012 году, когда Орбан использовал свою первую супермажоритарную поддержку, чтобы фундаментально переписать правила игры. С 2012 года Орбан и Фидес агрессивно перерисовывали границы избирательных округов. И это действительно очень важно, особенно для первого голоса, который подают венгры — голоса, где победитель каждого округа напрямую получает место в парламенте. И чтобы понять, почему это так важно, посмотрим на карту выборов Венгрии. Это результаты выборов 2022 года. Как вы видите, Фидес доминировал по всей стране. Осталось лишь очень мало зелёных зон, где оппозиции удалось победить. И одна из этих зон, конечно, — Будапешт, столица, которая выделяется как остров оппозиции. Из 18 округов в ней все, кроме одного, проголосовали за оппозицию. Но в недавней поправке к выборам 2026 года правительство перерисовало карту, и два округа были полностью устранены. Это, очевидно, выгодно Фидес, поскольку, вероятно, означает два дополнительных места для оппозиции. В то же время, если немного расширить перспективу, округ, окружающий Будапешт, называемый Пешт, рассказывает другую историю. В 2022 году у него было 12 округов, и он полностью проголосовал за Фидес на последних выборах. Но для выборов 2026 года было добавлено два новых округа. Кажется немного подозрительно, не так ли? Правительство Фидес утверждает, что это было юридически необходимо, поскольку официальное правило в Венгрии гласит, что каждый округ должен иметь примерно одинаковое количество жителей. Но по анализу электоральной географии, устранение всего одного округа в столице было бы более чем достаточно для устранения демографического дисбаланса. А теперь другая сторона медали: в некоторых округах, например, Сиг и Ти, произошло всё наоборот. Там живёт гораздо меньше людей, чем в среднем по стране, что означает, что один голос в этих округах технически стоит больше, чем голос в Будапеште. Однако правительство решило не трогать эти границы. Критики и аналитики утверждают, что именно это перераспределение — явный пример гERRYmandering — манипуляции границами для систематического снижения влияния избирателей оппозиции. Итак, да, ещё одно преимущество для Орбана. Но дело не заканчивается здесь. Ещё раз посмотрим на избирательную систему Венгрии, потому что есть ещё один важный нюанс. В большинстве стран со смешанной системой, как в Венгрии, второй голос является чисто пропорциональным. Вы знаете, все голоса партийных списков подсчитываются, и места распределяются в соответствии с национальным процентом каждой партии. Но в Венгрии это работает немного иначе. Здесь первый голос влияет на второй голос. Снова посмотрим на карту, чтобы понять, что это значит. Здесь снова выборы 2022 года, и мы посмотрим на округ 3 в районе Гур-Мошан-Сопрон. Да, я знаю, что я неправильно произнёс это. В первом голосовании Фидес победил с 71% голосов, за ним последовала оппозиционная коалиция «Объединённая Венгрия» с 22%. В результате кандидат Фидес автоматически получил место в парламенте. Поздравляем! До прихода Орбана к власти правило было очень простым: все проигранные голоса в округе суммировались к национальному списку партии. Это означало, что тысячи избирателей, выбравших второго кандидата, не теряли свои голоса. Эти голоса суммировались к национальному списку, помогая их партии получить пропорциональные места. Но в 2012 году Фидес добавил ещё один элемент: компенсацию победителю. Это означает, что разница в голосах между победителем и вторым местом также суммируется к национальному списку победителя. В нашем примере, поскольку кандидат Фидес не просто победил, а победил с подавляющим перевесом, он получил десятки тысяч дополнительных голосов, которые напрямую поступили на его национальный список. Как вы видите, это чрезвычайно выгодно для самой крупной партии. Это как бонус победителю. И поскольку Фидес выиграл 88 из 106 округов в 2022 году, вы можете увидеть, как эта система усиливает победу. Именно так коалиция Орбана в 2022 году превратила 54% голосов избирателей в 135 мест — супермажоритарное 68%. И да, это святой грааль венгерской политики, потому что с 135 местами Фидес имеет власть менять саму конституцию без единого голоса оппозиции. Все эти изменения в системе законны. Они возможны, потому что Орбан имеет такую огромную мажоритарную поддержку и может просто утвердить их голосованием. Но, что критически важно, за пределами закона есть и широкие обвинения в чём-то гораздо более зловещем и прямом: покупке голосов. Независимые журналисты в Венгрии создали исключительно разоблачительный документальный фильм под названием «Цена голоса», в котором утверждается систематическое давление на избирателей в очень отдалённых сельских общинах Венгрии. И речь идёт не только о деньгах. Иногда это так просто, как еда. Бывший организатор описал сцену: «6–7%». Подумайте об этом, потому что эти цифры сами по себе могут буквально закрыть разрыв между Фидес и Тисса. И это не только покупка голосов деньгами или курами. Есть также запугивание избирателей. Чтобы быть справедливыми, документальный фильм отмечает, что исторически к этим тактикам обвиняли несколько сторон. Но поскольку Фидес находится у власти 16 лет при всей финансовой мощи государства за спиной, именно они превратили это в науку и возможную победу на выборах. Итак, вот оно. Шесть главных причин, по которым у Орбана такая несправедливая победа в Венгрии. Но, честно говоря, их ещё больше. Во-первых, деньги. У Орбана огромный избирательный фонд. За несколько недель до голосования он удвоил налоговые льготы для семей и предоставил матерям двух и более детей пожизненное освобождение от налогов. И да, есть также огромная международная поддержка. Орбан получает огромную поддержку из США; фактически, вице-президент Дж.Д. Вэнс находится в Будапеште прямо сейчас — по крайней мере, на момент записи — чтобы поддержать режим Орбана за несколько дней до выборов. И, конечно же, Россия. Путин имеет огромный интерес в том, чтобы Орбан победил. И российская дезинформация уже затопила страну, изображая оппозицию как западных марионеток, пытающихся начать ядерную войну. Серьёзно, Путин, именно ты вторгся в Украину и выдаёшь угрозы ядерным оружием. Так что эти аргументы абсурдны. В итоге, когда вы видите опросы, показывающие 10-пунктовое преимущество Тиссы, помните, что даже с этими цифрами чудо Орбана не стало бы сюрпризом, потому что эта система буквально спроектирована так, чтобы он выигрывал. В итоге, вот что я думаю: Орбан действительно должен уйти. Этот канал показал как минимум в 10 видео, какой ущерб он нанёс как Европейскому союзу, так и Венгрии. Европейский проект парализован из-за него. От блокирования помощи Украине до парализации ключевых реформ по климату и верховенству права — Орбан был главным препятствием. А затем сама Венгрия. Страна всё больше откатывается назад. Достаточно посмотреть на это: верховенство права находится на историческом минимуме — ниже, чем в любой другой стране ЕС. И простые люди не улучшили свою ситуацию, в то время как ближайший круг Орбана стал одним из самых богатых в регионе. Итак, всем венграм, которые смотрят это видео: идите голосовать в эти выходные. Но ещё важнее — побуждайте своих семей идти голосовать, особенно если они живут в сельских районах. Поговорите со своими бабушками, соседями, друзьями, с кем угодно, потому что в такой коррумпированной системе обычной победы недостаточно. Нам нужна оглушительная победа Тиссы, чтобы иметь хоть какую-то возможность настоящих перемен. В EU Made Simple мы будем в Будапеште во время выборов. И мы искренне надеемся, что 12 апреля мы будем праздновать новую главу для Венгрии, а не наблюдать ещё четыре года застоя. Я действительно хочу, чтобы Венгрия стала процветающей частью ЕС. Они принадлежат ЕС, но это просто невозможно при Орбане у власти. Есть даже коррупция, которую мы даже не затронули в этом видео. Всё это деньги ЕС, которые Орбан забрал и практически подарил своим друзьям, с историями о автострадах, которые в четыре раза дороже, чем аналогичные в Хорватии. В общем, я немного отклонился от темы, но я хочу сказать, что если он снова победит с помощью этих тактик или любым другим способом, ЕС наконец должен предпринять реальные меры. Мы не можем позволить себе ещё четыре года этого. И мы сделали полный видео здесь, о том, что именно ЕС должен сделать — ссылка выше. Я просто надеюсь, что это видео станет полностью неактуальным уже на следующей неделе. Большое спасибо за просмотр. Если вы хотите глубже разобраться в предвзятости СМИ и понять, как представляются истории, посетите нашего спонсора — Ground News. Вы можете получить план Vantage с безлимитным доступом со скидкой 40% по ссылке в описании или отсканировав QR-код на экране. Огромное спасибо всем нашим подписчикам. Увидимся в следующем видео. Например, в том, который сейчас на экране, где мы анализируем, что может сделать ЕС, если Орбан снова победит.