[Канал: Венгрия Словакия | Источник: YIGAL LEVIN (пересылка) | Дата: 2026-04-08 21:45 | Пост: https://t.me/c/3328128766/143]

🇭🇺🇮🇷 Вскоре после смертоносной израильской атаки, в результате которой в сентябре 2024 года взорвались тысячи пейджеров «Хезболлы», правительство премьер-министра Венгрии Виктора Орбана предложило свою помощь Ирану. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на копии стенограммы разговора венгерского правительства с иранскими чиновниками. Расшифровка беседы между министром иностранных дел Венгрии Петером Сийярто и министром иностранных дел Ирана Аббасом Аракчи поднимает дополнительные вопросы о политических связях правительства Орбана, особенно учитывая, что Москва имеет давний союз с Ираном. Сийярто льстил министру иностранных дел Ирана и заявлял, что готов передать всем возможным документам, связанным с атакой на пейджеры, иранским спецслужбам. @yigallevin [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]