[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-04-09 15:54 | Пост: https://t.me/c/3328128766/144]

Роберт Фицо, премьер-министр Словакии, навалил нормального говна... 💬 Вместе с Венгрией и другими странами мы боремся за восстановление работы нефтепровода «Дружба» и открываем глаза Европейской комиссии, которая достигла рекордных уровней некомпетентности и идеологической слепоты. Мы указываем на враждебные действия президента Украины против стран-членов ЕС и теперь против всего Европейского союза. Почти невозможно поверить, как президент Украины реагирует на просьбы Европейского союза не атаковать газовую и нефтяную инфраструктуру [РФ]. Он буквально игнорирует весь Европейский союз, и это означает, что ситуация очень серьёзная. Когда сегодня я услышал крик председателя Европейского совета Антониу Кошты, обращённый к Украине, вместо того чтобы Европейский союз и Европейская комиссия стояли твёрдо и не терпели дальнейших украинских атак на энергетическую инфраструктуру [РФ], что в условиях нынешнего кризиса, во время войны вокруг Ирана, является настоящим энергетическим самоубийством. Я не понимаю, почему Европейский союз не отказывает Украине в кредите в 90 миллиардов евро на войну, когда видит реальный вред, наносимый украинским политическим руководством. Словакия не участвует в этом кредите, но издевательства Украины над Европой просто возмутительны. Крупные игроки в ЕС теперь собственными глазами видят, как будет вести себя Украина, если станет членом Европейского союза. Мы не можем допустить, чтобы нас угрожали военным опытом, если мы не выполним их требования. Украинское руководство подорвало «Северный поток», отрезало Словакию и Венгрию, а значит, и всю Центральную Европу от поставок и продолжает атаковать нефтяную и газовую инфраструктуру, нанося прямой ущерб энергетической безопасности Европы. В ответ мы видим награды «зелёным» в Европейском парламенте, кредит в 90 миллиардов евро, который Украина никогда не вернёт, и немедленное приглашение в Европейский союз. Это противоречит здравому смыслу, учитывая целенаправленные вредные действия украинского руководства и бессмысленную войну США и Израиля против Ирана. Сегодня больше всего выигрывает Россия. Цены на нефть и газ резко выросли, что увеличивает доходы российского государственного бюджета, поскольку экспорт энергоносителей составляет значительную часть его прибыли. В Европейском союзе столько лицемерия по отношению к России, что даже пустых европейских хранилищ газа и нефти не хватит, чтобы вместить его. Многие в ЕС раньше обвиняли нас в финансировании российской войны в Украине из-за закупок нефти и газа. Это абсурдный аргумент, ведь наши платежи ничтожно малы по сравнению с общими энергетическими доходами России. Я отказываюсь дальше слушать моральные поучения в наш адрес. Если другие бесстыдно защищают свои интересы и одновременно читают нам мораль, то Словакия также будет защищать свои национальные и государственные интересы — но с достоинством, а не с лицемерием. [Видео: пост содержал видео — не обработано]