[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-10 16:41 | Пост: https://t.me/c/3328128766/149]

Сколько стоит на кону в выборах в Венгрии. Орбан — главный агент Трампа, Путина и других мировых отбросов одновременно. Европа, то есть ЕС, сейчас единственный остров стабильности и правил в мире. Если наши друзья этого не поймут, Трамп, Путин, Ким Чен Ын, аятоллы и Си Цзиньпин с их «прокси» их разрушат. Единственный союз, который является противовесом «великим силам», не желающим жить по правилам. Десятилетиями США, страны бывшей Британской империи и ЕС более-менее сотрудничали. Но когда к власти в США пришли настоящие маргиналы, которые говорят и делают, что хотят, ЕС становится для них костью в горле. Орбан — главный деструктивный фактор в ЕС, и если его убрать, остальные не справятся. Надеюсь, венгры понимают, что происходит.