[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-13 09:46 | Пост: https://t.me/c/3328128766/15]

Пётр Мадяр, глава венгерской оппозиционной партии «Тиса», заявил о попытке шантажа с использованием тайно снятого видео интимного характера. Он назвал эти действия классическим компроматом в российском стиле — «медовой ловушкой», направленной на подрыв его репутации перед решающими выборами в апреле. Сегодня многим журналистам были направлены ссылки на видеозапись из номера. Я подозреваю, что они собираются опубликовать записи, сделанные с помощью оборудования спецслужб и, возможно, сфальсифицированные, с интимным взаимодействием меня и моей тогдашней партнёрки, — сказал Мадяр. Запись была сделана спецслужбами во время его встречи с бывшей партнёркой ещё в 2024 году. Он также призвал опубликовать полный запись, сделанную в номере, без монтажа. Да, мне 45 лет, у меня есть сексуальная жизнь. С взрослой партнёркой. У меня трое несовершеннолетних детей — которых эта злобная «дружественная семье» власть явно игнорирует… Дорогие трусы из «Фидес», публикуйте, что хотите, фальсифицируйте, как хотите — я не собираюсь отступать перед шантажом и угрозами, — сказал Пётр Мадяр. Венгерские СМИ распространили фото из гостиничного номера, анонсируя появление видео в рамках избирательной кампании, где Орбан, находящийся у власти 16 лет, рискует потерять пост премьер-министра. Партия Мадяра «Тиса» лидировала в одном из январских опросов, опережая партию «Фидес» премьер-министра Виктора Орбана на 8 процентных пунктов, в другом — на 10 пунктов. [Видео: пост содержал видео — не обработано]