[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-10 21:04 | Пост: https://t.me/c/3328128766/150]

Я не знаю, как это комментировать. Трамп почти прямо говорит, что даст деньги Венгрии, если Орбан выиграет выборы. Существует ли еще более низкое дно, которое готов пробить Трамп и его администрация... хотя, наверное, я просто наивен. 🇺🇸🇭🇺 Моя администрация готова задействовать весь экономический потенциал Соединенных Штатов для укрепления экономики Венгрии, как мы это делали ранее для наших крупных союзников, если премьер-министр Виктор Орбан и венгерский народ когда-либо этого потребуют. Мы с радостью инвестируем в будущее процветание, которое обеспечит дальнейшее руководство Виктора Орбана! — 💊💊 [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]