[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙DeepState✙🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-04-11 15:55 | Пост: https://t.me/c/3328128766/151]

🇭🇺 В Венгрии прошёл массовый митинг оппозиции 👥 В стране состоялась масштабная акция протеста, во время которой участники открыто выступили против промосковской курса действующей власти. Протестующие собрались, чтобы выразить несогласие с политикой премьер-министра Виктора Орбана и его окружения. Во время митинга звучало: «Руские — домой!» ℹ️ Этот лозунг приобрёл особый символизм, поскольку в последний раз массово использовался во время событий 1956 года, когда советские войска жестоко подавили Венгерское восстание, введя танки в страну. С тех пор этот лозунг стал символом сопротивления внешнему влиянию и борьбы за независимость. Карта🛑Блог🛑Написать нам🛑ВСУHelp🛑Магазин🛑Донат [Видео: пост содержал видео - не обработано]