[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙DeepState✙🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-04-12 15:53 | Пост: https://t.me/c/3328128766/163]

🇭🇺 Дональд Трамп-младший обратился к венграм с призывом поддержать Виктора Орбана: «Наши друзья в Венгрии, мы надеемся, что вы проголосуете за независимое мышление и за того, кто выступает за Венгрию прежде всего. Мы надеемся, что вы проголосуете за друга и союзника моего отца. Один лидер в Европе имеет прямую линию к Белому дому — я надеюсь, что вы поддержите Виктора Орбана!» 🤡 Ждём поддержки от тестей, сватов и братьев. Карта🛑Блог🛑Написать нам🛑ЗСУHelp🛑Магазин🛑Донат [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]