[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙DeepState✙🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-04-12 15:53 | Пост: https://t.me/c/3328128766/164]

🇭🇺 Венгерские выборы сопровождаются волной дезинформации о «украинском следе» 👥 В предвыборном эфире государственных СМИ Венгрии прозвучали заявления о якобы готовящейся Украиной «кровавых беспорядках» после выборов. В частности, в эфире сообщалось, что «Украина пытается спровоцировать хаос с помощью снайперов и операторов дронов». 🛑 Подобные утверждения уже появлялись ранее — их транслировал телеканал M1, ссылаясь на видео украинского блогера без каких-либо доказательств. 🛑 Тогда же в проправительственных СМИ распространялась теза, что «Владимир Зеленский хочет спровоцировать вооружённые беспорядки в Венгрии». 🛑 Некоторые «эксперты» даже призывали не выпускать детей на улицу, утверждая, что «украинцы не учитывают возраст». 💬 Журналист Саболч Паньи отметил, что кремлёвская и венгерская государственная пропаганда уже несколько недель продвигают нарратив о возможной «насильственной акции», которую якобы готовят оппозиция и Украина. 🚪 В день выборов представители власти прямо заявили, что оппозиционная сила «Тиса» якобы планирует спровоцировать «гражданскую войну». Лидер оппозиции Петер Мадьяр отреагировал на обвинения: «Это типичная фидесовская паника и ложь, будто кто-то готовит насильственные акции или захват зданий после завершения голосования. Вероятно, эти провокации придуманы московскими советниками, которые находятся в стране». 📊 По состоянию на 15:00 явка на выборах достигла 66,01% — проголосовали 4 968 713 избирателей. 🟡 Это на 909 967 больше, чем на предыдущих выборах. 🟡 Показатели уже превысили результаты выборов 2010 и 2014 годов и значительно опережают темпы голосования 2022 года. 🟡 Наиболее высокая явка зафиксирована в Будапеште (69,23%) и области Пешт (69,67%), самая низкая — в Боршод-Абауй-Земплене (60,08%). ℹ️ На фоне рекордной активности избирателей информационное напряжение только растёт, а тема «внешнего вмешательства» становится одним из ключевых инструментов политической борьбы. Карта🛑Блог🛑Написать нам🛑ЗСУHelp🛑Магазин🛑Донат [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]