[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Бедный Рюрик (пересылка) | Дата: 2026-04-12 15:55 | Пост: https://t.me/c/3328128766/165]

📜 Крейг Унгер — журналист Vanity Fair и New York Times, автор книг «Американский компромат», «Дом Трампа», «Дом Путина», «Логово шпионов». 18+ НАСТОЯЩИЙ МАТЕРИАЛ (ИНФОРМАЦИЯ) ПРОИЗВЕДЕН, РАСПРОСТРАНЕН И (ИЛИ) НАПРАВЛЕН ИНОСТРАННЫМ АГЕНТОМ КАЛИТИНЫМ АНДРЕЕМ СЕРГЕЕВИЧЕМ ЛИБО КАСАЕТСЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИНОСТРАННОГО АГЕНТА КАЛИТИНА АНДРЕЯ СЕРГЕЕВИЧА

Когда венгры пойдут сегодня на выборы, они должны знать, что премьер-министр Виктор Орбан получал взятки от тех же российских мафиози, которые отмывали миллионы через недвижимость Дональда Трампа.

Кто такой Семен Могилевич? Он известен как «умный Дон». По некоторым данным, его состояние превышает 10 миллиардов долларов. Согласно секретным документам Израиля и ФБР, Могилевич контролировал крупные военные и оборонные компании в Венгрии и получил огромную долю в российско-украинской торговле энергоресурсами. ФБР предполагает, что организация Семена Могилевича продавала оружие «Аль-Каиде», финансировала продажу обогащенного урана террористам, отмывала деньги через компании на Нью-Йоркской фондовой бирже.

В начале 1980-х Могилевич расширил свою деятельность на территорию США, и в 1984 году один из его помощников, Дэвид Богатин, отправился в здание на Пятой авеню, 721, более известное как «Трамп-Тауэр», где встретился лично с Дональдом Трампом и купил пять роскошных квартир за 6 миллионов долларов наличными (около 18 миллионов долларов в ценах 2026 года). Так Богатин помог запустить масштабную операцию, в ходе которой русская мафия отмыла сотни миллионов долларов через недвижимость Трампа.

На протяжении 1990-х годов Могилевич курировал операции в Вене, Мюнхене, Риме, Афинах и США, но его штаб-квартира находилась в Будапеште. Одним из его ключевых агентов в Будапеште был Дитмар Клодо — давний соратник Могилевича, который успел побывать наемником в Родезии и в Афганистане. Клодо, которого подозревали в международной торговле оружием и наркотиками, был приговорен к десяти годам тюремного заключения за участие в серии взрывов в Венгрии в 1990-х годах. В 2005 году его экстрадировали в Германию, где он находился в розыске по обвинению в убийстве, ограблении банка и других тяжких преступлениях.

Клодо рассказал, что в 1994 году Могилевич поручил ему передать крупные суммы денег различным высокопоставленным политическим деятелям Венгрии, в том числе Орбану и Шандору Пинтеру, нынешнему министру внутренних дел, который тогда был начальником полиции Будапешта.

В 2008 году Могилевич был осужден в России за уклонение от уплаты налогов. По словам Дитмара Клодо, именно тогда Могилевич передал ФСБ компрометирующие видео с Орбаном в обмен на обещание Кремля закрыть глаза на его налоговые проблемы. Вскоре Могилевич вышел на свободу.

[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]