[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Ivan Safonov (пересылка) | Дата: 2026-04-12 16:09 | Пост: https://t.me/c/3328128766/168]

Почитал про выборы в Венгрии. Чувствую себя диванным экспертом по венгерской избирательной системе настолько, что не могу не поделиться с остальными. Система уникальная — смешанная пропорционально-мажоритарная, но не такая, как была в Украине: в Венгрии мажоритарка и пропорционалка работают не как независимые компоненты, чьи места потом суммируются, а как сообщающиеся сосуды.  

Как это работает на практике: люди приходят и голосуют по двум спискам — за партию и за кандидата. Кандидаты, набравшие наибольшее количество голосов в округе (даже если это, скажем, 30%, но больше, чем у других), сразу получают мандат. Голоса по партийным спискам собираются в общую копилку, после чего отсеиваются партии, не прошедшие 5%-ный порог. Но на этом работа со списочным голосованием не заканчивается.  

Чтобы не «сгорели» голоса, отданные за проигравших кандидатов, все голоса, полученные проигравшими кандидатами от партий, прошедших порог (при условии, что победитель в их округе — представитель партии, прошедшей барьер), добавляются к пропорциональному списку этой же партии. То есть: победитель получил мандат, а проигравший — в виде компенсации приносит свои голоса в общий пропорциональный список.  

Но и это ещё не всё. Победитель также получает бонус в пропорциональный список в виде разницы между его голосами и голосами второго кандидата минус один.  

Пример: округ на 100 тыс. человек. Порог прошли три партии, и их кандидаты набрали 6 тыс., 40 тыс. и 54 тыс. голосов. Тогда:  
- Первая партия получит дополнительные 6 тыс. голосов в пропорциональный список (все голоса её проигравшего кандидата);  
- Вторая партия получит 40 тыс. дополнительных голосов (все голоса её проигравшего кандидата);  
- Третья партия получит мандат + 13 999 голосов (54 000 – 40 000 – 1 = 13 999).  

В итоге, если был явный лидер и множество мелких соперников, могла возникнуть ситуация, когда партия-победитель с 50% голосов получала 2/3 мест в парламенте.  

А сейчас, когда две партии лидируют, а остальные — на грани вылета, ситуация иная: победа с минимальным перевесом в сельских мажоритарных округах может дать дополнительные мандаты, но одновременно приносит огромное количество голосов сопернику в пропорциональный список. В результате общий расклад становится более близким к реальному соотношению голосов, и невозможно «задавить» крупные про-Мадьярские партии за счёт множества мелких сельских округов.