[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-12 16:28 | Пост: https://t.me/c/3328128766/170]

🇭🇺 Мэр венгерского посёлка Боча от партии «Фидес» проголосовал за «Тису». Мэр посёлка Боча в округе Бач-Кишкун Михай Шоке-Тот опубликовал в Facebook, что также отдал свой голос: «Я голосую против российского влияния и в пользу европейских ценностей. Вместо слабой деятельности правительства и попыток скрыть это с помощью военной паники, я поддерживаю сообщество, которое стремится строить, предлагает видение будущего и является надеждой для нации. Начнём с чистого листа!» Михай Шоке-Тот в 2024 году выиграл выборы мэра с результатом 71,15% (587 голосов). Тогда он пользовался поддержкой правящей партии. Население посёлка составляет менее 2 тысяч человек. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]