[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-04-13 16:21 | Пост: https://t.me/c/3328128766/182]

▪️«Поменяли шило на мыло». ▪️«Мадьяр пророссийский». ▪️«Мадьяр за переговоры с Россией». ▪️«Мадьяр против поставок оружия Украине». ▪️«Мадьяр против ускоренного вступления Украины в ЕС». Сейчас вокруг Петера Мадьяра несётся масса всякой ерунды — и в СМИ, и от отдельных комментаторов: кто-то несёт по глупости, кто-то намеренно набрасывает говно на вентилятор. Кратко пройдусь по каждому из этих нарративов — это важно.

1️⃣ «Поменяли шило на мыло». Нет. Поменяли кремлёвскую марионетку на проевропейского политика. В случае с Орбаном термин «марионетка» — это не фигура речи. Это не условно пророссийский Бабиш — это человек, напрямую получавший приказы из Кремля и выполнявший их.

2️⃣ «Мадьяр пророссийский». Нет. И хотя Мадьяр не проукраинский в прямом смысле этого слова, как Мерц или Макрон, и Венгрия вряд ли станет близким партнёром Украины, Мадьяр полностью разделяет политику ЕС по отношению к Украине: значит, не будет блокировать новые пакеты санкций, не будет помогать выводить российских олигархов из-под санкций, не будет блокировать европейскую помощь. Напомню: Орбан блокировал НЕ СВОЮ помощь — он блокировал ЧУЖУЮ. Это две большие разницы. Плюс ко всему, Мадьяр ГОТОВ диверсифицировать поставки энергоносителей. Орбан принципиально отказывался получать нефть через ту же Хорватию, хотя мог. Просто принципиально хотел брать российскую. Для Мадьяра это не проблема. Это не значит, что он моментально откажется от российской нефти. Это значит, что он постепенно начнёт диверсификацию. 

Собственно, Украине от Венгрии нужно всего три вещи:  
1) не блокировать санкции;  
2) не блокировать европейскую помощь, в том числе пакет на €90 млрд (пока писал этот пост, Мадьяр уже заявил, что €90 млрд будут разблокированы);  
3) не участвовать в войне на стороне Кремля, как это делал Орбан.  

Всё. Ничего больше не нужно. И Мадьяр соответствует всем этим критериям.

3️⃣ «Мадьяр за переговоры с Россией». Открою вам тайну: Мерц и Макрон тоже говорят, что в определённых условиях нужно будет вести переговоры с Россией — когда созреют условия. А советники Макрона даже летали в Кремль и пытались пробить почву насчёт переговоров. Их послали нахуй. Больше не поедут.  

А теперь — полная цитата Мадьяра о переговорах с Россией, НЕ вырванная из контекста (цитату приводит Тарас Григорович, за что ему большое спасибо):  
> «Естественно, если так сложится, придётся сесть за стол переговоров с российским президентом. Ни географическое положение России, ни Венгрии не изменится. Наша энергетическая зависимость также останется ещё на некоторое время. Нужно усиливать диверсификацию, но это не происходит со дня на день. Если будет нужно, мы будем вести переговоры, но друзьями не станем».  

«Друзьями не станем». Кстати, Владимир Зеленский также считает, что нужно вести переговоры с Путиным.

4️⃣ «Мадьяр против поставок оружия Украине». Да, Венгрия не будет поставлять оружие Украине. Достаточно того, что Венгрия не будет блокировать европейские поставки оружия Украине. Точка.

5️⃣ «Мадьяр против ускоренного вступления Украины в ЕС». А знаете, кто ещё против ускоренного вступления Украины в ЕС? Германия, Италия, Польша и десяток других стран ЕС. Открою ещё одну тайну: Украина не вступит в ЕС, пока продолжается война. Просто потому что так у них не работает. Но дело даже не в этом. Орбан блокировал открытие переговорных кластеров Украины с ЕС. Если Мадьяр снимет блокировку кластеров — Украине УЖЕ будет этого достаточно. И начнётся многолетний бюрократический процесс, который не завершится до окончания войны. Дай бог, чтобы война завершилась как можно скорее, но даже по самым оптимистичным оценкам Украина не вступит в ЕС ранее, чем в 2030 году. Это просто реалии.

Если даже этих аргументов недостаточно, вот ещё два:

6️⃣ Глава МИД Украины Андрей Сибига моментально отменил рекомендации для граждан воздержаться от поездок в Венгрию, даже не дожидаясь официальной смены правительства.

7️⃣ Песков заявил, что НЕ БУДЕТ поздравлять Мадьяра с победой на выборах, назвав Венгрию «недружественной страной».

Не ищите зрады там, где её нет. Не ищите врагов там, где их нет.