[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-04-14 17:20 | Пост: https://t.me/c/3328128766/188]

Корреспондент BBC Стив Розенберг анализирует российские главные газеты на фоне поражения Виктора Орбана. ... 📰 «Московский комсомолец» признаёт, что в Европейском союзе царит эйфория. В брюссельских кабинетах, вероятно, уже откручивают шампанское. Конечно, радуются: избавились от главного «бунтаря» Европы, одновременно укололи и Америку, и Россию. Но слишком увлекаться не стоит. В шампанском много пузырьков и газа — именно того, чего Европе сейчас крайне не хватает. Мадьяр совсем не либерал, хотя и обещает восстановить связи с ЕС. Но не окажется ли американский консервативный «гамбургер» Трампа намного привлекательнее для Мадьяра, чем высохший брюссельский «росток»? В этом — главный вопрос. Газета с одобрением отмечает прагматизм Мадьяра, который признаёт, насколько важными для Венгрии остаются российские энергетические поставки. 📰 Официальная «Российская газета» предлагает другое объяснение: против Орбана сработала беспрецедентная продолжительность пребывания у власти для Центральной и Восточной Европы. Всегда действует фактор усталости от одних и тех же лиц. Это психологически понятно [😁] Газета отмечает, что Мадьяр уже заявил о готовности вести диалог с Россией, поскольку это соответствует интересам Венгрии. Умеренный тон публикации свидетельствует, что, несмотря на поражение Орбана, Москва надеется наладить рабочие отношения с новым правительством. Что касается запланированной ссуды ЕС для Украины на 90 миллиардов евро, то тональность иная. Один из комментаторов «Комсомольской правды» заявляет, что если Венгрия одобрит военную помощь Украине, Россия должна перекрыть поставки нефти и газа. В целом, по мнению российских изданий, уход Орбана не остановит скрытую борьбу внутри ЕС. С победой Мадьяра радикальных изменений в политике Венгрии в отношении Украины или России ожидать не стоит. [Видео: пост содержал видео — не обработано]