[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-14 18:45 | Пост: https://t.me/c/3328128766/189]

🇭🇺🇺🇸 Новый лидер Венгрии заявил, что Виктор Ворбан финансировал американскую CPAC. 💬Петер Мадьяр, который в воскресенье с большим перевесом победил венгерского премьер-министра Виктора Орбана, заявил журналистам в понедельник, что бывший лидер годами использовал средства венгерских налогоплательщиков для финансирования американской Консервативной конференции правых (CPAC). 💬Мадьяр отметил, что его правительство проведёт расследование расходов Орбана и больше не будет финансировать CPAC и другие зарубежные институты. «Я считаю, что государству вообще не следовало их финансировать — это было преступлением», — сказал Мадьяр. «Смешивание финансирования партии с государственными расходами из государственного бюджета, на мой взгляд, является уголовным преступлением, и это должно быть расследовано будущими органами власти, в частности Национальным управлением по восстановлению и защите государственных активов, поскольку эти бюджетные средства не предназначались для финансирования партийных мероприятий». 💬Администрация Трампа активно поддерживала Орбана накануне выборов. Вице-президент Джей Дай Венс и госсекретарь Марко Рубио посетили Будапешт, чтобы агитировать за него, а Дональд Трамп неоднократно высказывал похвалу в адрес этого авторитарного политика крайне правого толка. Все трое американских политиков поддержали Орбана, как и глава CPAC Мэтт Шлапп. 💬За 16 лет правления Орбана Венгрия превратилась в страну с фиктивными выборами. Орбан отменил демократические механизмы сдержек и противовесов, подавил и взял под контроль средства массовой информации, а также ослабил судебную систему страны. 💬В день выборов официальный аккаунт CPAC опубликовал заявление, в котором выразил полную поддержку своему явно антидемократическому спонсору. «CPAC внимательно следит за этими чрезвычайно важными выборами, проходящими сегодня в Венгрии. Мы твёрдо поддерживаем премьер-министра Виктора Орбана и венгерский народ в ходе голосования», — говорится в заявлении. «Мы с гордостью пять раз проводили CPAC Hungary, и каждая из этих встреч имела оглушительный успех, объединяя консерваторов со всей Европы и Соединённых Штатов для отстаивания суверенитета, семьи и национальной идентичности. Он является настоящим примером лидера с твёрдыми консервативными ценностями, который мужественно противостоял элитам и глобалистам из ЕС и других стран, чтобы защитить то, что правильно для его страны», — продолжается в заявлении. «Мы с вами, Венгрия». ℹ️ CPAC — главная консервативная платформа США. CPAC служит площадкой для обсуждения текущих политических вопросов, поддержки кандидатов (в частности, Дональда Трампа) и определения курса консервативной идеологии. [Видео: пост содержал видео — не обработано]