[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Шрайк Ньюс (пересылка) | Дата: 2026-02-15 22:58 | Пост: https://t.me/c/3328128766/19]

Как же заебали эти пидары. Сначала они визжали, что никак не могут отказаться от российской нефти, потому что у них нет выхода к морю, а хорватский трубопровод никак не подходит. Плохой, негодный трубопровод. А когда в результате российского обстрела «Дружбы», по которой они получали нефть, она была повреждена, так сразу же вспомнили про хорватский трубопровод. Прекрасный трубопровод, дайте нам его поскорей. Вся нефть мира теперь им доступна. И какую же они хотят покупать? Конечно же, сука, российскую. Уебки, зла не хватает. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]