[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-04-15 13:55 | Пост: https://t.me/c/3328128766/190]

🇸🇰 Роберт Фіцо готується до виборів і прискорює зміну виборчого законодавства, щоб маніпулювати ним. 📉 Рейтинг уряду продовжує обвалюватися: рейтинг SMER постійно падає, SNS (Данко) навіть не проходить до парламенту, а рейтинг Hlas наближається до того, щоб впасти нижче 5% — прохідного бар’єра. На тлі зростання вартості життя, необхідності скорочувати витрати та піднімати податки, економічної стагнації та зростання розчарування виборців урядом Фіцо, новина про розгромну поразку Орбана стала електричним розрядом, що пронизав словацького прем’єра до кісток, залишивши мороз у потилиці. Відносно висока ймовірність дострокових виборів вже цього року, а якщо ні — то до чергових виборів 2027 року залишилося не так вже й багато. Щоб не залишитися менше ніж через рік в анналах історії, прем’єр Фіцо запускає зміну виборчого кодексу Словаччини, і зміни вже скоро будуть представлені на перше читання.

❓ Як Фіцо планує втримати владу? За аналогією з Орбаном словацький прем’єр хоче викривити виборчу систему під себе, і для цього пропонується наступне:

📌 1. Скасувати голосування поштою для виборців за кордоном. Хоч у 2023 році закордонні голоси складали трохи більше 2% від усіх відданих голосів, у 82% випадків ці голоси були за проєвропейські партії, що боролися з урядом Фіцо.

📌 2. Змінити єдиний багатомандатний округ на кілька багатомандатних округів, що сприятиме отриманню більшої кількості мандатів для великих партій, таких як SMER, підтримка яких зосереджена саме в конкретних регіонах. Партія Фіцо менш популярна у великих містах, але великі міста, хоч і більш густонаселені, ніж інші території, територіально значно менші. Таким чином Фіцо просто зменшить кількість мандатів для умовно «міських» партій, які мають 5–7% підтримки і переважно є опозиційними до нього, а також потенційними союзниками лідера нинішніх рейтингів — Прогресивної Словаччини.

📌 3. Подовжити термін дії місцевих рад з 4 до 5 років. Таким чином Фіцо планує уникнути муніципальних виборів у 2026 році, щоб:  
• а) не демонструвати на практиці втрату довіри до уряду з боку виборців;  
• б) зберегти за собою адміністративний ресурс на парламентські вибори 2027 року (якщо вони будуть черговими).

📌 4. Підняти виборчий поріг з 5% до 7%. Саме в діапазоні 5–7% знаходяться три переважно опозиційні до Фіцо партії: Demokrati, Slovensko, KDH, які в першу чергу схильні до кооперації з Прогресивною Словаччиною у разі їх перемоги, ніж зі SMER.

📌 5. Також серед пропозицій — підняття виборчого депозиту для партій з €17 000 до приблизно €40 500 для участі у виборах, щоб ускладнити участь середніх і малих партій, які переважно є опозиційними до Фіцо.

Уряд Фіцо прискорює процес зміни виборчого законодавства і готує закон до першого читання; редакцію цього законопроекту попередньо заявили в Hlas, що підтримують його «до другого читання». Це свідчить про те, що поразка Орбана стала каталізатором для Фіцо, який почав бігти за стійкість свого уряду, оскільки словацький прем’єр не впевнений, що Кремль зможе «захистити його вибори» після очевидного провалу в Угорщині.

🛑 Telegram 🛑 Сайт 🛑 Instagram 🛑 Twitter 🛑 Мерч 🛑 Підтримати  
[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]