[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ҐРУНТ (пересылка) | Дата: 2026-04-15 20:50 | Пост: https://t.me/c/3328128766/191]

Будущий премьер Венгрии Петер Мадьяр обещает приостановить вещание государственных СМИ. Об этом он заявил в интервью государственной медиаслужбе Венгрии, где смог появиться впервые за последние полтора года. Ведь за 16 лет правления Орбана около 80% новостных СМИ превратились в проправительственные ресурсы. «Что-то странное в том, что в последний раз я был здесь, в общественных СМИ, полтора года назад. Потребовались голоса и разрешение трех миллионов человек, чтобы лидера самой сильной оппозиционной партии допустили обратно и предоставили ему эфирное время», — сказал Мадьяр. Он добавил, что не стремится к мести, но «каждый человек заслуживает общественные СМИ, которые транслируют реальность». Также политик анонсировал принятие нового закона о СМИ. Кроме того, будущий венгерский премьер сегодня встретился с президентом Тамашом Шуйоком. Мадьяр подчеркнул, что Шуйок «не достоин быть хранителем верховенства права» и после формирования нового правительства должен покинуть пост.