[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-17 15:57 | Пост: https://t.me/c/3328128766/195]

🇭🇺🇸🇰 Венгер обвинил Орбана в тайной помощи Фицо «наплывом мигрантов» 💬 Будущий премьер-министр Венгрии Петер Мадяр заявил, что Орбан намеренно направлял нелегальных мигрантов в Словакию, чтобы создать там миграционный кризис. Это должно было помочь Фицо выиграть парламентские выборы, используя тему миграции для запугивания избирателей. 💬 Мадяр также заявил, что Орбан преждевременно освободил из тюрем 2200 осуждённых контрабандистов, что способствовало росту миграционного потока. Словацкая оппозиция требует от Фицо немедленных пояснений. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]