[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-19 06:40 | Пост: https://t.me/c/3328128766/196]

🇸🇰 Фицо ищет обходной маршрут к Москве, потому что Литва и Латвия отказались пропускать его самолёт через свои территории. Об этом словацкий премьер пожаловался в своём видеобращении, рассказывая о своих планах на 9 мая. Он не случайно сказал, что, если успею, то поеду в Москву, потому что Литва и Латвия уже сообщили, что не разрешат нам пролетать над их территорией в сторону Москвы. Хм, что уж там. Страны-члены Европейского союза не разрешат премьер-министру другой страны-члена ЕС пролетать над своей территорией. Обязательно найду другой маршрут, как это сделал в прошлом году, когда нас торпедировала Эстония.