[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Шрайк Ньюс (пересылка) | Дата: 2026-04-21 15:47 | Пост: https://t.me/c/3328128766/197]

🇸🇰 Премьер Словакии Роберт Фицо просит у Польши разрешения пролететь через её воздушное пространство к параду в Москве 9 мая. Варшава уже получила запрос от Братиславы о разрешении на перелёт. В польском МИД сообщают, что анализируют его. Ранее Фицо жаловался, что Литва и Латвия не разрешили ему пролететь через их территорию в Россию. Позже к решению соседей, как и в прошлом году, присоединилась Эстония. Несмотря на запрет стран Балтии, Фицо заявил, что будет искать альтернативные маршруты в Москву. В прошлом году он летел на парад через Венгрию, Румынию и Грузию.