[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-04-25 23:58 | Пост: https://t.me/c/3328128766/200]

🇭🇺 Олигархи, связанные с Орбаном, выводят десятки миллиардов форинтов в Объединённые Арабские Эмираты, США, Уругвай и другие удалённые страны — Петер Мадьяр. Мне известно, что Национальная налоговая и таможенная администрация Венгрии (NAV), опираясь на отчёты банков, приостановила несколько крупных переводов, связанных с кругом Антала Рогана, из-за подозрения в отмывании денег. Я призываю руководство NAV немедленно заморозить эти похищенные средства. Я ещё раз призываю генерального прокурора, начальника национальной полиции и руководителя NAV задержать преступников, нанесших венгерскому народу ущерб в тысячи миллиардов форинтов, и не позволить им скрыться — до формирования правительства TISZA — в страны, из которых экстрадиция в настоящее время невозможна. Мне также известно, что олигархи, связанные с Орбаном, начали продавать TV2 и другие СМИ по ценам ниже рыночных, в частности флагманский пропагандистский ресурс, связанный с Роганом — компанию Lounge Event Kft. Я призываю ответственных отечественных и международных инвесторов воздержаться от приобретения активов, связанных с мафией; иначе они могут столкнуться с Национальным управлением по возврату и защите активов. Мне также сообщили, что несколько семей олигархов уже покинули страну, а семья Месарош, как ожидается, в ближайшие дни отправится в Дубай. Согласно сообщениям, несколько влиятельных семей олигархов уже вывели своих детей из школ и организовали сопровождение надёжными охранниками для их выезда. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Видео: пост содержал видео - не обработано]