[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-05-02 11:58 | Пост: https://t.me/c/3328128766/201]

🇺🇦🇸🇰 Словакия поддерживает вступление Украины в ЕС, — Зеленский сообщил, что провёл переговоры с премьер-министром Словакии Робертом Фицо. По его словам, стороны заинтересованы в укреплении отношений между государствами, а Братислава готова делиться опытом евроинтеграции. Зеленский также пригласил Фицо в Киев и получил приглашение посетить Братиславу. Стороны обсудили возможность личной встречи в ближайшее время.