[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-05-02 16:18 | Пост: https://t.me/c/3328128766/202]

Внезапно. После разговора с Зеленским премьер Словакии Фицо поддержал вступление Украины в ЕС, а также подчеркнул, что без согласия Украины мирное соглашение с РФ невозможно. Ну это эффект Орбана, конечно. Но я бы особо не обольщался, так как 9 мая Фицо всё равно летит в Москву — он не перестал быть союзником Путина, просто чуть смягчил позицию в соответствии с конъюнктурой. Одному труднее держать пророссийскую линию, чем с Орбаном.