[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-20 18:56 | Пост: https://t.me/c/3328128766/21]

🇭🇺 Если Украина присоединится к ЕС, это означает, что ЕС присоединится к войне Украины. И этого мы точно не хотим. Война в Украине — не наша война. Мы не несем ответственности за войну в Украине. Поэтому мы считаем ВЕЛИЧАЙШЕЙ ЛОЖЬЮ, которую говорят лидеры Украины и многие европейские лидеры, что Украина защищает Европу. Это не так. Россия не нападала ни на одно государство-член ЕС, поэтому Европе не нужна никакая защита. Кстати, европейские страны защищает НАТО, а не Украина. Поэтому говорить, что Украина защищает Европу — это ложь. Украина воюет за себя, что является очень героическим, и мы это очень уважаем, но это их война, а не наша. — министр иностранных дел Венгрии Сиярто [Видео: пост содержал видео — не обработано]