[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-20 19:25 | Пост: https://t.me/c/3328128766/22]

Венгрия заинтересована в создании хаоса в Украине, желательно такого хаоса, за который будут расплачиваться обычные люди, чтобы это способствовало созданию проукраинского правительства, которое будет служить их интересам. Вопрос в том, как Украина может повлиять на смену правительства в Венгрии. Именно об этом думают в Киеве и действуют соответственно. Мы знаем, что они финансируют партию «Тиса» — это задокументировано и хорошо известно. Также они пытаются сделать то, что мы сейчас наблюдаем: если нефть не будет поступать из Украины, а венгерское правительство не сможет обеспечить энергоснабжение страны доступной (российской) нефтью, цены на бензин вырастут до 1000 форинтов за литр, а расходы на коммунальные услуги также резко возрастут. — премьер-министр Венгрии Орбан [Видео: пост содержал видео — не обработано]