[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-02-20 19:34 | Пост: https://t.me/c/3328128766/23]

❗️Так. Орбан заблокировал €90 млрд, выделенных Украине в декабре 2025 года на финансирование дефицита бюджета в 2026–2027 гг. под гарантии бюджета ЕС — по данным Financial Times. Решение о блокировке принято накануне парламентских выборов в Венгрии 12 апреля. Для Украины эта блокировка абсолютно критична: средства бюджета у неё закончатся уже в апреле — точно в тот же срок, что и выборы в Венгрии. В последние дни Орбан усиливает антиукраинскую риторику: он прекратил поставки дизельного топлива Украине в ответ на её отказ от транзита российской нефти по трубопроводу «Дружба», а также обвинил Украину в том, что она якобы не хочет восстановить повреждённый Россией 27 января участок трубопровода в результате обстрела. Теперь премьер Венгрии перешёл к крайним мерам. Я не знаю, что сейчас будут делать европейцы, потому что они не могут оставить Украину без денег — для них это тоже катастрофа, пусть и не такая острая, как для Украины. Посмотрим, как они собираются справляться с Орбаном. Но произошло именно то, о чём я говорил ещё в декабре, когда принималось это решение: когда вместо того, чтобы принять решительные меры, ты принимаешь полумеры — они всегда вылезают тебе боком, причём в самый критический момент. Вместо того чтобы раз и навсегда передать Украине замороженные российские активы — за что выступало квалифицированное большинство ЕС — отдельные страны решили поиграть в игру: «Давайте оставим активы, вдруг нам придётся их вернуть России, если будет мирное соглашение, и вообще нельзя злить Путина и Трампа». В данном случае ответственность в первую очередь несут премьер-министр Италии Джорджия Мелони и премьер-министр Бельгии Барт де Вевер. Де Вевер изначально выступал против, потому что Euroclear находится в Брюсселе; Мелони присоединилась к нему в последний момент вместе с Болгарией и Мальтой. Но сопротивление последних двух, как и вето Орбана, Фицо и Бабиша, было бы преодолено квалифицированным большинством. Все остальные были за. Пусть теперь Мелони и де Вевер бегут к Орбану и что-то с ним делают. Но на практике, конечно, если деньги всё же разблокируют — то снова через давление на Украину, чтобы она возобновила транзит российской нефти по «Дружбе».