[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-23 18:38 | Пост: https://t.me/c/3328128766/26]

🇪🇺🇭🇺 Председатель Европейского совета призвал Орбана выполнить соглашение о кредите Украине в размере 90 млрд евро — Sky News. Антониу Кошта направил письмо венгерскому премьер-министру Виктору Орбану, который заявил, что будет блокировать кредит до тех пор, пока Украина не восстановит транзит российской нефти по нефтепроводу «Дружба». Кошта напомнил, что Венгрия уже одобрила кредит на саммите ЕС в декабре: «Когда лидеры достигают консенсуса, они обязаны соблюдать свое решение. Любое нарушение этого обязательства является нарушением принципа искреннего сотрудничества. Ни одно из государств-членов не может подрывать доверие к решениям, принятым коллективно Европейским советом». [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]