[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-23 19:16 | Пост: https://t.me/c/3328128766/27]

🤝 Брюссель и Киев вмешиваются в выборы в Венгрии, потому что хотят свергнуть наш патриотический правительство, чтобы навязать свои планы. ❌ Они не могут отрезать нас от российских энергоносителей, заставить Украину вступить в ЕС, заставить нас пересылать деньги или втянуть нас в войну. 🇭🇺 Держите руки подальше! Будущее Венгрии должен решать исключительно венгерский народ! — Орбан на своей странице в Twitter/X продолжает предвыборную истерию против Украины и ЕС 👉 Но уже в первом же комментарии под его постом люди пишут, как это выглядит на самом деле: Ох, чувак. Вот и появилась типичная для Трампа отмазка «это было сфальсифицировано». Лично я не вижу, чтобы Орбан мирно отказался от власти. Надеюсь, я ошибаюсь, но, на мой взгляд, он понимает, что потеря власти, скорее всего, означала бы расследование и тюремное заключение для него и его семьи. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]