[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-23 19:18 | Пост: https://t.me/c/3328128766/28]

🇵🇱🇭🇺 Министр иностранных дел Польши Сикорский о Венгрии: «Меня глубоко шокирует то, что, пока Украина защищается от мощи российской армии, венгры раньше лучше понимали, каково это. В XX веке Будапешт дважды подвергался вторжению, один раз — Красной армией. Я ожидал от Венгрии гораздо большей солидарности с Украиной. Вместо этого, с помощью государственной пропаганды и частных СМИ, контролируемых правительством, правящая партия сумела создать атмосферу враждебности по отношению к жертве агрессии, и теперь пытается использовать это на всеобщих выборах. Это довольно шокирующее». [Видео: пост содержал видео — не обработано]