[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2025-12-17 16:18 | Пост: https://t.me/c/3328128766/3]

🇭🇺 Орбан писал Путину с вопросом, не накажет ли тот Венгрию за решение ЕС по российским активам 💬 Орбан рассказал, что написал Путину письмо, в котором спрашивал о реакции России на возможное решение ЕС об использовании российских активов для «репарационного кредита» для Украины, а также о том, обратит ли Путин внимание на позицию отдельных стран-членов. 💬 По словам премьер-министра Венгрии, он получил ответ, что реакция России «будет сильной» и что она учтёт позицию отдельно взятых стран по этому вопросу. 💬 Орбан повторил, что Венгрия не поддерживает использование замороженных в ЕС российских активов, поскольку это будет «новым уровнем эскалации».