[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-02-27 19:09 | Пост: https://t.me/c/3328128766/33]

Венгрия и Словакия не верят в повреждения «Дружбы» в результате российского удара 27 января. Bloomberg показал спутниковые снимки. Главный резервуар НПС Броды пустой — прокачка невозможна из-за риска утечки и повреждения оборудования. Расследование для дебилов и уродов Орбана и Фицо.

▪️ Пожар в Броды в результате российского удара был зафиксирован утром 27 января. ГСЧС сообщила о пожаре на объекте инфраструктуры (фото 3). Жителей Брод призвали закрыть окна и не выходить на улицу без необходимости из-за загрязнения воздуха.

▪️ «Шахеды» атаковали главный резервуар НПС Броды. Это самый большой в Европе нефтяной резервуар диаметром 75 метров (это ширина футбольного поля). Возник пожар, который, по словам главы «Нафтогаза Украины» Сергея Корецкого, тушили 10 дней.

▪️ Об пожаре на объекте «Нафтогаза» писали и кремлёвские пропагандистские СМИ. На скрине 2 — новость «Царьград ТВ» о том, что на нефтебазе под Львовом третьи сутки не могут потушить пожар. Это не было секретом — Орбан и Фицо могли легко узнать об этом из новостей.

▪️ После российского удара было принято экстренное решение сливать нефть под огнём и в момент продолжающейся атаки дронов. Был риск полного разрушения резервуара и значительного разлива топлива.

▪️ Выкачка горячего топлива привела к аварийной остановке перекачивающей установки, но помогла предотвратить разлив. Если бы топливо не было выкачано, тушить пожар пришлось бы ещё дополнительные 10 дней, не говоря об экологических последствиях от разлива.

▪️ «Сотрудники, рискуя своими жизнями во время продолжающейся атаки, пытались опустошить резервуар по трубе из-за риска разрушения, что привело бы к крупнейшей экологической катастрофе в регионе», — Сергей Корецкий, глава «Нафтогаза».

▪️ Помимо резервуара было повреждено различное оборудование, электрокабели, трансформаторы, а также система обнаружения утечки. Оценка повреждений всё ещё продолжается.

▪️ Пожар на НПС Броды был зафиксирован утром 28 января и на карте NASA FIRMS, которая фиксирует пожары по тепловым сигнатурам. На спутниковом снимке Planet Labs от 21 февраля (спустя 25 дней после удара, скрин 1), опубликованном Bloomberg, отчётливо виден пустой резервуар. К тому времени его уже успело замести снегом.

▪️ На встрече послов ЕС в Брюсселе на этой неделе была выдвинута идея поездки в Украину с «миссией по установлению фактов». Орбан поддержал эту миссию и выступил за то, чтобы в её состав вошли венгерские и словацкие представители. Ну, езжайте, чё. И, желательно, вообще поселитесь в Украине. Там факты сыпятся на голову с неба в виде российских ракет и дронов. Миссию он захотел — са.

▪️ Венгрия и Словакия не осудили Россию за удар, прекративший транзит топлива, а вместо этого, не предоставив доказательств, заявили, что нет технических причин для приостановки поставок.

▪️ Венгрия последовательно отказывается от альтернативных поставок нефти из Украины или Хорватии. Венгрия тратит примерно €5 млрд в год на российское ископаемое топливо.

[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]  
[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]  
[Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]