[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-02-28 16:36 | Пост: https://t.me/c/3328128766/34]

🇭🇺 Свинктор Торбан опубликовал видео с венгерской нефтеперерабатывающей установки, где показал военных, охраняющих этот стратегический объект от «украинских угроз». Высокая тревога‼️ Проверка на месте на нефтеперерабатывающем заводе в Сазаломбатта. Венгрия не поддастся шантажу президента Зеленского и не откажется от своего требования о восстановлении поставок нефти по нефтепроводу «Дружба». [Видео: пост содержал видео — не обработано]