[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-02 19:18 | Пост: https://t.me/c/3328128766/35]

🇺🇦🇭🇷🇭🇺🇸🇰 Хорватия готова обеспечить Словакию и Венгрию необходимым объемом нефтепродуктов, но Орбан «не хочет покупать», — Зеленский. Премьер Хорватии показал мне, что тот самый объем, который нужен на год, кстати, Словакии и Венгрии, он обеспечивает. Он готов обеспечивать. Говорит, просто Орбан не очень хочет покупать. Я спросил его, почему. Ну, потому что здесь европейская цена, а там российская цена. Кто-то зарабатывает, понятно кто.