[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Ateo Breaking (пересылка) | Дата: 2026-03-04 17:27 | Пост: https://t.me/c/3328128766/36]

Словацкая система электропередачи расторгает контракт на аварийное электроснабжение с украинским оператором «Укрэнерго» — генеральный директор компании Мартин Магат. Он пояснил, что такое решение приняло правительство: «Не могу сказать, согласен я с ним или нет», — добавил Магат. По его данным, Украина в последний раз использовала экстренные поставки из Словакии в январе.