[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Лачен пише (пересылка) | Дата: 2026-03-05 22:50 | Пост: https://t.me/c/3328128766/37]

⚡️Ощадбанк заявляет о похищении своих сотрудников, инкассаторских автомобилей и ценностей в Венгрии. Сегодня, 5 марта 2026 года, два автомобиля инкассаторской службы Ощадбанка, сопровождаемые 7 сотрудниками бригады инкассации, были безосновательно задержаны в Венгрии при осуществлении регулярной перевозки иностранной валюты и банковских металлов между Райффайзен Банк Австрия и Ощадбанком Украины. Согласно данным GPS-сигнала, незаконно задержанные автомобили Ощадбанка в настоящее время находятся в центре Будапешта, рядом с одним из силовых структур Венгрии. Местонахождение автомобилей подтверждено представителями посольства Украины в Венгрии и Министерства иностранных дел Украины. Местонахождение сотрудников Ощадбанка на данный момент неизвестно. Перевозка денежных средств и ценностей осуществлялась Ощадбанком в рамках и в исполнение международного соглашения с Райффайзен Банк, Австрия. Груз был оформлен в соответствии с международными правилами перевозок и действующими европейскими таможенными процедурами. Объем ценностей, находившихся в похищенных автомобилях, составлял 40 млн долларов США, 35 млн евро, 9 кг золота.