[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-06 18:19 | Пост: https://t.me/c/3328128766/42]

🇭🇺🇺🇦 Семь украинских инкасаторов «Ощадбанка» были депортированы из Венгрии, — сообщает венгерский портал Index. Национальное налогово-таможенное управление установило личности семи граждан Украины, задержанных в связи с ввозом денег и золота в Венгрию, пишет венгерский портал Index. Расследование установило личности задержанных. Группу инкасаторов возглавлял бывший генерал СБУ, его заместитель — бывший майор ВВС Украины, а их деятельности помогали лица с военным опытом, говорится в заявлении Правительственного информационного центра. В связи с этим они были сегодня высланы из Венгрии.