[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-06 18:29 | Пост: https://t.me/c/3328128766/49]

🇭🇺 Предвыборная агитация Орбана в Венгрии, построенная на антиукраинской и антиевропейской пропаганде. Много вопросов вызывает первый баннер: «Они повышают налоги и тратят ваши деньги на украинские золотые слитки». Это было сделано ДО сегодняшней операции по похищению украинских инкассаторов «Ощадбанка» с ДЕНЬГАМИ И ЗОЛОТЫМИ СЛИТКАМИ. Уже давно готовились? [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]