[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Телебачення Торонто (пересылка) | Дата: 2026-03-09 16:45 | Пост: https://t.me/c/3328128766/52]

Партия Орбана подала законопроект об аресте денег и ценностей Ощадбанка. Представитель правящей партии Венгрии «Фидес» Мате Кочиш внес в парламент законопроект, согласно которому изъятые деньги и ценности Ощадбанка останутся под арестом до окончания расследования. Кочиш заявил, что способ перевозки и личности перевозчиков могут «представлять угрозу национальной безопасности Венгрии», а многие детали дела «скандального украинского золотого конвоя» остаются неизвестными. Законопроект обсуждается в парламенте по ускоренной процедуре. Оппозиционные политики выразили сомнения из-за срочности представления.