[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-03-09 17:01 | Пост: https://t.me/c/3328128766/53]

🇭🇺 Кремлёвские технологи Орбана просчитались: какие карты на руках у Украины ➡️ В ЕС не ожидают, что Киев разрешит инспекцию нефтепровода, поскольку финансовых ресурсов Украины хватит дольше, чем предполагалось. Думаю, стоит обратить внимание на эту новость — она интересна. 💬 Первоначальная оценка предполагала, что если первый транш кредита в 90 млрд не поступит в начале апреля, то украинское правительство будет вынуждено сокращать расходы из-за дефицита. Такая ситуация означала бы, что Киев заинтересован в поиске путей разблокировки нефтепровода ради разблокировки кредита. А это означало бы попытку договориться с Орбаном — что, в свою очередь, означало бы победу Орбана в заявленной им политической войне. ➡️ Именно на то, что у Киева не хватит ресурсов именно до выборов в Венгрии, которые должны состояться 12 апреля, и рассчитывал венгерский премьер. Именно этим обусловлен его столь уверенный, пафосный и торжественный шаг — «заставить Киев силой». Расчёт политтехнологов Орбана, часть из которых, вероятно, связана с кремлёвскими структурами, заключался в том, чтобы продемонстрировать «политическую силу» и «победу над Украиной» именно в начале апреля, накануне выборов, когда Украина столкнулась бы с дефицитом бюджета. Принуждение Украины, как предполагалось, должно было произойти именно в последние недели перед выборами, чтобы Орбан смог продемонстрировать силу и завершить мобилизацию избирателей к 12 апреля. ➡️ Но если новые данные, поступившие из Брюсселя, правдивы — а именно, что Украина имеет финансовый запас, позволяющий функционировать без сокращений расходов и без кредита до конца апреля, — то это плохая новость для предвыборной кампании Орбана, которая просчиталась. Ведь заявление о политической войне и принуждение Киева теперь могут сыграть с Орбаном злую шутку: если «победа над Украиной» — то есть ремонт «Дружбы» — не состоится до 12 апреля, то фактически Орбан проиграл политическо-экономическую войну, которую сам же и объявил. Это может стать негативным фактором для рейтинга венгерского премьера, поскольку избиратель не получит обещанной «победы над Украиной». Таким образом, после объявления «войны» украинское правительство не заинтересовано в том, чтобы даровать политические очки промосковскому премьеру. Соответственно, быстрое восстановление поставок не имеет смысла в рамках ожиданий, связанных с 12 апреля. Получается, что на данном этапе ключевые карты находятся в руках Киева. А что будет после новой раздачи — покажет уже 12 апреля. 🛑Telegram🛑Сайт🛑Instagram 🛑Twitter🛑Мерч 🛑 Поддержать