[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-09 20:55 | Пост: https://t.me/c/3328128766/56]

🇭🇺 Венгерский парламент проголосует за временную конфискацию средств, изъятых у инкассаторов «Ощадбанка» 💬 Соответствующий законопроект внес депутат от правящей партии «Фидес». Документ предусматривает арест средств на срок до 60 дней — на время расследования, проводимого Национальной налоговой и таможенной службой. 💬 Лидер парламентской группы «Фидес» Мате Кочиш заявил, что законопроект будет рассмотрен в «исключительном порядке».