[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-10 08:56 | Пост: https://t.me/c/3328128766/57]

🇭🇺🇺🇦 Министр строительства и транспорта Венгрии Янош Лазар фактически признал, что захват украинских кассиров и похищение денег были ответом Будапешта на «блокировку» Украиной работы нефтепровода «Дружба». Он также предупредил о возможности подобных «операций» в будущем. Министр, в частности, заявил, что Венгрия не намерена возвращать захваченные украинские деньги: «Мы знаем, что украинцы очень нервничают. Если нас шантажируют, мы не можем быть настолько глупыми, чтобы поддаться. Мы сделали то, что сделали, не случайно, и деньги мы им не вернём», — заявил министр. Лазар также намекнул, что Венгрия «может готовить подобные операции и далее», если вопрос с нефтепроводом останется нерешённым. «Деньги пока остаются здесь, мы ждём, когда откроется нефтепровод, и ожидаем новые денежные переводы из Украины через Венгрию», — сказал чиновник. Венгерский министр поставил под сомнение законность перевозки иностранной валюты в Украину и заявил, что «чем дольше будет длиться восстановление нефтепровода, тем более тщательными должны быть расследования» этого дела. [Видео: пост содержал видео — не обработано]