[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-11 14:42 | Пост: https://t.me/c/3328128766/59]

🇭🇺💩 Дезинформационную кампанию в пользу Орбана на предстоящих выборах разработало связанное с Кремлём агентство Social Design Agency; основные усилия направлены на создание негативного образа Петера Мадьяра, — Financial Times. 💬 В материалах кампании предлагается продвигать образ Орбана как «единственного кандидата, который может сохранить Венгрию суверенной и держаться на равных с мировыми лидерами», как «сильного лидера с друзьями по всему миру». 💬 Мадьяра же планируют изображать как «марионетку Брюсселя без внешней поддержки», а его политическую силу — как некомпетентную, полную противоречий и имеющую какой-то «скрытый повестку дня». 💬 Понимая, что раскрытие явной «руки Кремля» за кампанией может сыграть против Орбана, агентство избегало прямых контактов с окружением премьера, выбрав для этого венгерских инфлюенсеров, говорят источники.