[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-11 19:17 | Пост: https://t.me/c/3328128766/65]

🇭🇺 Улицы Будапешта, тотальная демонизация Зеленского, ЕС и Петера Мадьяра. «Мы не платим». «Не дай Зеленскому смеяться в конце». «Сделай уверенный выбор. Они — риск». На месте Мадьяра я бы задал один вопрос: разве в Венгрии больше нет никаких проблем, что вся агитация направлена на президента другой страны и руководство ЕС? Если хочешь, чтобы не смотрели на свою жизнь — начинаешь рассказывать о жизни других и выдумывать мифических врагов. А настоящие враги, которые не дают жить — это россияне. Но Орбан давно куплен ими. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]