[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-03-12 05:43 | Пост: https://t.me/c/3328128766/67]

Если Орбан использует настолько грязные технологии, чтобы мобилизовать свой электорат перед выборами — значит, у него ситуация не очень. Если нет внешнего врага — его можно создать. ... Привет, моя дорогая Роже, где ты? Привет, дорогая Сарико! Мое дорогое источничество! Я твой отец. Слушай, ты точно увидишь в новостях, что украинцы здесь угрожали уже не только мне, но и вам. Ну, детям и внукам. Поэтому я просто звоню, чтобы ты не испугалась. Если что-то не так или что-то увидишь — скажи, но я думаю, что нужно воспринимать серьезно, но не стоит бояться. Хорошо? Хорошо, береги себя! Мы поговорим с Алис [внучкой Орбана], она уже взрослая, она это понимает. Хорошо? Чтобы она не испугалась и не пострадала. Посмотри за ней, хорошо? Хорошо, обнимаю тебя, любимая! [Видео: пост содержал видео — не обработано]