[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-01-29 19:33 | Пост: https://t.me/c/3328128766/7]

🇭🇺 Правительство Орбана запустило антиукраинскую «национальную петицию», направленную против финансовой поддержки Украины. «Национальную петицию» Орбан анонсировал ещё две недели назад. Её разошлют венграм по почте, а заполнить и отправить обратно они смогут незадолго до парламентских выборов. В тексте петиции венгерское правительство утверждает, будто для Брюсселя «больше ничего не имеет значения, кроме Украины». «Урсула фон дер Ляйен говорит: „Европа должна воевать!“. А расходы на войну будут оплачивать европейцы, среди которых — и мы, венгры. Брюссель скрывает от европейцев очевидный факт, что Украина никогда не вернёт сотни миллиардов евро помощи», — говорится в тексте. Далее венграм предлагают поставить галочку напротив трёх пунктов: 💬«Я говорю нет дальнейшему финансированию российско-украинской войны»; 💬«Я говорю нет тому, чтобы мы платили за функционирование украинского государства в течение следующих 10 лет»; 💬«Я говорю нет повышению цен из-за войны».