[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙Resurgam✙ (пересылка) | Дата: 2026-03-14 18:27 | Пост: https://t.me/c/3328128766/71]

🇭🇺 Ещё одно косвенное подтверждение «кремлёвского следа» в штабе Орбана 🔗 На выборах зарегистрировали «независимого кандидата» с полным совпадением фамилии и инициалов с главным соперником Петера Мадьяра. Этот «независимый» не ведёт предвыборную кампанию, отказывается от встреч с прессой (в чём обычно заинтересованы нормальные кандидаты), а в своём профиле имеет удалённые фотографии с Орбаном. Эта «серая» технология (серая, а не чёрная, поскольку формально не нарушает законодательство) называется «спойлер» или «дублёр» — цель состоит в том, чтобы за счёт невнимательности избирателей (особенно людей преклонного возраста) оттянуть голоса. Обычно это оттягивает от 0,5%, а в крайних случаях — и больше. Но нас интересует сам факт применения этой технологии, поскольку такие методы характерны для московских политтехнологов, которые, обслуживая и украинские выборы, активно завезли «этот метод» в Украину в 2000-х годах. Технология спойлеров не распространена в западных избирательных технологиях, потому что обычно она регулируется либо законодательно, либо сама избирательная система страны делает это невозможным, либо позволяет, но «дорого». Технология спойлеров характерна для постсоветского пространства, где привлекались кремлёвские политтехнологи, и этот метод укоренился — это Украина, Молдова, Казахстан, Армения, Грузия. Конечно, были случаи и в западных странах, но гораздо реже. Для Венгрии это менее типично и, вероятно, является «фантазией» приглашённых технологов, как и цепочка провокаций. 🛑Telegram🛑Сайт🛑Instagram 🛑Twitter🛑Мерч 🛑 Поддержать