[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙DeepState✙🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-03-14 18:31 | Пост: https://t.me/c/3328128766/72]

🤡 Венгрия не станет украинской колонией, Зеленский здесь не главный — Орбан 📱 Об этом премьер заявил в своем предвыборном ролике на Facebook. 💭 «Сегодня уже 19-й день украинской нефтяной блокады. Президент Зеленский продолжает держать нефтепровод закрытым, хотя знает, что это жизненно важно для Венгрии и Словакии. Наши эксперты уже несколько дней находятся в Киеве, но их до сих пор не пускают к нефтепроводу», — сказал Орбан. 🤦‍♂️ Венгерский премьер подчеркнул, что мир и Европа не смогут преодолеть нефтяной кризис без помощи дешевой российской нефти. 💭 «Американцы уже сделали шаг и начали отменять санкции, но в Брюсселе пока не просветлело. Комиссия и немецкий канцлер сохраняют санкции, введенные ранее против российской нефти. Вот и результат: в Австрии литр бензина стоит 700, в Германии — 800, а в Нидерландах — уже почти 1000 форинтов», — добавил глава правительства. 😂 Орбан заявил, что завтра состоится «мирный марш» против «украинского шантажа». Карта🛑Блог🛑Написать нам🛑ВСУHelp🛑Магазин🛑Донат [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]