[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✒️ЧОРНИЛО✒️ (пересылка) | Дата: 2026-01-30 20:32 | Пост: https://t.me/c/3328128766/8]

Сообщение ненависти: как Орбан разжигает антиукраинские настроения  
Издание: Deutsche Welle  
Автор: #Кеноверзек  

🔵 Правящая партия «Фидес» фактически превратила парламентские выборы 2026 года в референдум, где избирателям предлагают выбор между «партией мира» (Орбан) и «партией войны» (оппозиция). Пропагандистская машина навязывает венграм мысль, что любая поддержка Украины или смена власти в Будапеште неизбежно приведёт к прямому вовлечению Венгрии в Третью мировую войну, отправке венгерских солдат на фронт и физическому уничтожению нации.  

🔵 На фоне экономических трудностей внутри страны Орбан активно использует антиукраинские нарративы для оправдания инфляции и социальных проблем. Продвигается тезис, что деньги европейских и венгерских налогоплательщиков «исчезают» в Украине вместо того, чтобы направляться на развитие венгерских больниц и школ. Киев изображается как неблагодарный и коррумпированный сосед, угрожающий энергетической безопасности Венгрии, в частности через вопросы транзита нефти и газа.  

🔵 Главный оппонент Орбана (партия «Тиса» и Петер Мадьяр) подвергается массированным атакам как марионетка внешних сил. Любые контакты оппозиции с европейскими лидерами или представителями Украины представляются как доказательство «предательства национальных интересов». Пропаганда утверждает, что оппозиция имеет тайные договорённости о передаче оружия Украине — что категорически отвергает большинство венгерского общества, хотя Петер Мадьяр и партия «Тиса» придерживаются сдержанной позиции по поводу помощи Украине. Рассматривается только гуманитарная помощь; под вопросом остаётся и вступление Украины в ЕС.  

🔵 Анита Орбан, член «Тисы», специализирующаяся на внешнеполитических вопросах (она не является родственницей главы венгерского правительства), прокомментировала в Facebook вызов украинского посла в МИД Венгрии: «Почему министр иностранных дел Петер Сиярто „забыл“ вызвать российского посла, когда российская ракета попала в Мукачево?» — риторически спросила она, напомнив о российской ракетной атаке на этот украинский город в августе 2025 года. Именно этот регион на Закарпатье является местом компактного проживания венгерского меньшинства в Украине.  

🔻 Хотя правительство Орбана позиционирует себя как защитника венгров в соседних странах, оно не осудило этот нападение. А президент Венгрии Тамаш Шуйок позже вообще убрал слово «российская» из выражения «ракетная атака» в своём заявлении по поводу этого инцидента.  

🔵 В отличие от предыдущих лет, когда Орбан находился в изоляции, теперь он активно использует образ Дональда Трампа для валидации своей позиции. Риторика кампании строится на том, что Венгрия была права с самого начала, и теперь даже США (под руководством Трампа) и Словакия (под руководством Фицо) разделяют подход Будапешта. Это создаёт у избирателя иллюзию, что Орбан — не изгой, а провидец, ведущий Европу к «новому порядку».