[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-15 19:28 | Пост: https://t.me/c/3328128766/80]

🇭🇺 В Будапеште прошёл массовый митинг против политики Виктора Орбана. В нём приняли участие сторонники оппозиционного лидера Петера Мадьяра, сообщает Bloomberg. Тысячи людей заполнили центр города и выстроились вдоль проспекта Андраши на более чем километр. В то же время сторонники Орбана собрались у здания парламента во время традиционного празднования годовщины Венгерской революции 1848 года. Параллельные акции продемонстрировали глубокий политический раскол в стране. Орбан активно использует тему войны в Украине в предвыборной кампании. В свою очередь, Мадьяр критикует концентрацию власти в руках премьер-министра и обещает вернуть Венгрию на основной политический курс ЕС. По данным одного из опросов, среди избирателей, которые уже определились, преимущество партии «Тиса» Мадьяра может достигать 20%. Оппозиционный политик сумел быстро нарастить поддержку на фоне экономических проблем, коррупционных скандалов и критики работы государственных институтов во время правления Орбана. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)] [Видео: пост содержал видео - не обработано]