[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-15 21:02 | Пост: https://t.me/c/3328128766/81]

🇭🇺 В молодости я сказал «нет» Советскому Союзу. Теперь я говорю «нет» украинцам», — сказал Виктор Орбан. Премьер-министр заявил, что только переизбрав его, венгры «смогут избежать того, чтобы их сыновей отправляли на смерть за Киев». Он представил выборы в Венгрии 12 апреля как выбор между тем, чтобы остаться с ним, или установить марionеточного президента Владимира Зеленского.