[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-15 21:16 | Пост: https://t.me/c/3328128766/88]

🇭🇺 За выступлением Мадьяра следило значительно больше людей, чем за выступлением премьер-министра Виктора Орбана. За выступлением Орбана на Facebook следили 9–10 тысяч человек, тогда как на странице премьер-министра на YouTube максимальное количество зрителей составляло 4 тысячи. В то же время за выступлением Мадьяра следили 44 тысячи человек на Facebook и 87 тысяч на YouTube. ☝️Это не опрос, но тоже интересный факт. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]