[Канал: Венгрия Словакия | Источник: WARSHAL (пересылка) | Дата: 2026-02-07 18:44 | Пост: https://t.me/c/3328128766/9]

⚡️ В чём проблема членства Украины в ЕС — это означает, что мы принимаем страну, находящуюся в состоянии войны с РФ, и если один член ЕС находится в состоянии войны, другие неизбежно будут вовлечены в эту войну — Орбан. ▪️ Членство Украины в ЕС означает немедленную войну с РФ, и если будет мир — он постоянно несёт в себе риск войны. Речь идёт о линии фронта в 1200 км. Даже если будет мир, невозможно знать, как долго он продлится. ▪️ Поэтому включение Украины в ЕС является прямой угрозой для каждой европейской страны. ▪️ Также Орбан добавил, что Украина — враг Венгрии: Киев постоянно требует от Брюсселя прекратить поставки российских энергоносителей — кто бы что ни говорил — это наш враг. Присоединяйтесь | WARSHAL [Видео: пост содержал видео — не обработано]