[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-03-17 18:02 | Пост: https://t.me/c/3328128766/91]

ЕС профинансирует ремонт украинского участка трубопровода «Дружба», повреждённого российским ударом 27 января, и предоставит техническую поддержку. Украина согласилась на предложение ЕС. После ремонта поставки российской нефти в Венгрию и Словакию должны возобновиться, а Орбан и Фицо, как предполагается, разблокируют €90 млрд для Украины. Именно такой план следует из совместного заявления Урсулы фон дер Ляйен и Антониу Кошты. Это предсказуемо, потому что, к сожалению, на сегодняшний день у Украины нет другой альтернативы разблокировке этих €90 млрд. Даже в лучшем сценарии, если Орбан не будет переизбран, блокировку продолжит Фицо. У ЕС нет никаких реальных рычагов влияния на Орбана. ЕС в совокупности заблокировал Орбану €17 млрд — но это не подействовало. (Что ещё раз подтверждает: Орбан — не про деньги, он — латентный идейный путинист, как и Фицо.) Если бы Орбан не был переизбран, можно было бы поиграть в игру «сколько Фицо продержится без Орбана». Проблема в том, что Украине деньги нужны здесь и сейчас (в апреле), и тут уже не до игр. Поэтому пока — как есть. Что будет дальше — покажет время. [Изображение: описание недоступно (Vision API не настроен)]