[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Тарас Григорович повідомляє (пересылка) | Дата: 2026-03-18 17:39 | Пост: https://t.me/c/3328128766/92]

🇭🇺 Орбан заявил, что не считает Путина агрессором: обвинил Запад в начале войны. Орбану задали вопрос, не считает ли он Путина агрессором, ведь тот отдал приказ пересечь границу и обвиняется во многих военных преступлениях. «Нет, я так не считаю. Существует серьёзная дискуссия о том, как началась эта война. С точки зрения международного права, безусловно, это агрессия России против Украины. Но вопрос в том, почему мы, на Западе, решили изменить статус Украины», — заявил Орбан. По его словам, 20 лет назад Украина, по сути, имела статус «буферной зоны». А затем на Западе решили принять идею о возможном вступлении в НАТО и Евросоюз. «Россия сразу дала понять: если НАТО приблизится к её границам, это приведёт к войне. Мы проигнорировали это. Мы фактически изменили систему безопасности Европы без согласия России, и она ответила войной. Именно так я это понимаю», — подчеркнул венгерский премьер-министр.