[Канал: Венгрия Словакия | Источник: In Factum (пересылка) | Дата: 2026-03-21 17:14 | Пост: https://t.me/c/3328128766/95]

Офицеры росийской внешней разведки (СВР) пришли к выводу, что могут потребоваться радикальные меры для обеспечения победы премьер-министра Виктора Орбана на парламентских выборах в Венгрии. Во внутреннем докладе, который увидел The Washington Post и который был проверен европейской разведкой, россияне предложили стратегию под кодовым названием «Gamechanger». Суть предложения — смоделировать покушение на жизнь Виктора Орбана, чтобы «кардинально изменить весь ход избирательной кампании». 💬 Такой инцидент выведет кампанию из рациональной плоскости социально-экономических вопросов в эмоциональную. Главными темами станут государственная безопасность, стабильность и защита политической системы, — написали оперативники в докладе для главного подразделения СВР по политическим операциям влияния [Департамент активных мероприятий].  

Популярность Орбана снижается из-за ухудшения экономической ситуации. Однако сам факт, что российская разведка рассматривала идею фальсификации покушения, свидетельствует о том, насколько высоки ставки для Москвы на этих выборах. Опросы показывают, что Орбан сейчас уступает Петеру Мадяру, выступающему как антикоррупционный реформатор. 💬 Большинство (52,3%) недовольны состоянием дел в стране, — отмечали российские офицеры. — Недовольство распространено не только в городах, но и в сельской местности (50,8%), где традиционно были сильные позиции «Фидес».  

Россия — не единственная внешняя сила, пытающаяся поддержать Орбана в одной из самых сложных кампаний в его карьере. Госсекретарь США Марко Рубио посетил Будапешт в прошлом месяце и публично поддержал Орбана. Сам Орбан рассчитывал на визит Трампа, но из-за войны в Иране в Венгрию приедет вице-президент Венс. Некоторые западные чиновники считают, что Кремль сделает всё, чтобы сохранить Орбана у власти. Именно он помогает Москве блокировать важные решения ЕС и служит мостом к американским консерваторам в попытке построить новый «постлиберальный» мировой порядок.  

Неделю назад Орбан заявил, что украинцы планируют физические нападения на его семью. А в четверг венгерское правительство запретило въезд трём украинским гражданам, обвинив их в угрозах. 💬 Может произойти что угодно, — сказал один западный чиновник. — Я никогда не видел «Фидес» настолько напуганным, — добавил другой. 💬 В правящей партии растёт паника, и они могут пойти на необдуманные шаги, чтобы удержать власть, — считает бывший заместитель главы венгерской внешней разведки Андраш Телкеш. — Русские сделают всё, чтобы Орбан остался у власти… Они считают Венгрию частью своей сферы влияния.  

Российские меры поддержки Орбана включают масштабную кампанию в соцсетях, распространяющую сообщение, что только Орбан может защитить суверенитет Венгрии. Об этом сообщили европейские службы безопасности. ❗️ Часть этих нарративов транслируется через советника-посланца российского посольства в Будапеште Тиграна Гарібяна. По данным европейских спецслужб, он регулярно проводит встречи с проправительственными венгерскими журналистами, раздаёт им задания и инструкции.  

В своём докладе оперативники СВР рекомендовали Орбану отождествлять своё правление с миром и позиционировать себя как «пространство стабильности, предсказуемости и долгосрочного развития». При этом кампанию следует вести так, чтобы представить Мадяра «марионеткой Брюсселя», а его партию «Тиса» — «партией войны», поддерживающей Украину. ❗️ Один из европейских чиновников безопасности сообщил, что его служба получила информацию о прибытии в Венгрию трёх лиц, работающих на российскую военную разведку. Это подтверждает предыдущее расследование венгерского издания VSquare.  

Хотя «Фидес» обладает мощной собственной пропагандистской машиной, российские оперативники могут быть вовлечены в план «Б» — поставить под сомнение честность выборов, если ситуация пойдёт не по плану. 💬 Орбан — один из лучших активов России, — сказал один западный чиновник. — Трудно представить, чтобы россияне не были готовы помочь, если всё пойдёт не так.