[Канал: Венгрия Словакия | Источник: Быть Или (пересылка) | Дата: 2026-03-21 17:24 | Пост: https://t.me/c/3328128766/96]

❗️СВР РФ предлагала инсценировать покушение на Виктора Орбана, чтобы повысить его шансы накануне выборов. Для этого российские оперативники разработали операцию «Геймченджер» — сообщает The Washington Post со ссылкой на внутренние документы СВР РФ, предоставленные европейской разведкой.  
▪️Операция «Геймченджер» была предложена на случай, если потребуются какие-либо радикальные меры. Её цель — «фундаментально изменить всю парадигму предвыборной кампании».  
▪️«Данный инцидент переведёт восприятие кампании с рационального измерения в эмоциональное, где главными темами станут государственная безопасность и защита политической системы», — говорится в документах СВР РФ.  
▪️Операция вдохновлена неудачным покушением на Дональда Трампа в июле 2024 года, которое привело к быстрому росту его рейтингов в опросах и усилению поддержки среди его сторонников.  
▪️Российские спецслужбы пока не переходили к крайним мерам. На данный момент их действия в основном направлены на поддержку медиакампании Орбана, основанной на антиукраинских нарративах и позиционировании Орбана как «единственного кандидата, способного защитить венгерский суверенитет».  
▪️Одним из кураторов медиакампании Орбана является советник-посланник посольства РФ в Будапеште Тигран Гарибян, который, по данным европейских сотрудников безопасности, регулярно встречается с проправительственными венгерскими журналистами, раздавая им задания и инструкции.  
▪️Ранее польско-венгерская расследовательская группа VSquare сообщала о прибытии в Венгрию трёх оперативников российской военной разведки. Информацию подтверждают европейские сотрудники безопасности.  
▪️Помимо операции «Геймченджер», российские оперативники ищут способы поставить под сомнение результаты голосования в случае победы оппозиции — сообщает западный чиновник.  
▪️Орбан — слишком ценный актив, чтобы Россия могла позволить себе его потерять. Правительство Орбана годами предоставляло Москве доступ к чувствительным дискуссиям внутри ЕС — как напрямую, через физический доступ Орбана к европейским лидерам, так и через проникновение российских хакеров в компьютерные сети венгерских государственных учреждений. Об этом ранее рассказывал бывший глава венгерской службы киберзащиты Ференц Фрес.  
▪️Известно, что министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто регулярно звонит Сергею Лаврову прямо во время заседаний ЕС, обеспечивая своего российского коллегу «живыми докладами о том, что обсуждается».  
▪️«На протяжении многих лет Москва фактически присутствовала за столом во время каждого заседания ЕС», — рассказал один из европейских сотрудников безопасности.  
▪️Кроме того, из документов СВР РФ следует, что Москва ведёт кампанию по дискредитации венгерских оппозиционеров. Россияне стояли за распространением фейковых ИИ-видео с участием Марии Гурзо, члена партии «Тиса», а также за фабрикацией дела об избиении женщины, связанного с Эрвином Надем, другим членом партии.