[Канал: Венгрия Словакия | Источник: ✙DeepState✙🇺🇦 (пересылка) | Дата: 2026-03-23 16:23 | Пост: https://t.me/c/3328128766/99]

😎 СБУ установила личность венгерского разведчика, возглавлявшего агентурную сеть на Закарпатье 👥 Служба безопасности Украины установила личность штатного сотрудника венгерской военной разведки, координировавшего агентурную сеть, раскрытую весной 2025 года на Закарпатье. Тогда СБУ задержала двух участников шпионского узла, собиравших данные о военной защищённости региона, общественно-политических настроениях и возможной реакции населения в случае введения венгерских войск. 💳 По материалам дела деятельностью агентуры руководил Золтан Андре — штатный сотрудник венгерской военной разведки. Следствие установило, что в 2016–2020 годах он работал в Грузии под дипломатическим прикрытием, а с 2021 года начал разведывательно-диверсионную деятельность против Украины. 👤 Андре лично вербовал бывшего военнослужащего из Береговского района, а в сентябре 2024 года «активировал» его для шпионажа на Закарпатье. Агент собирал информацию о дислокации Сил обороны Украины, в частности пытался выявить позиции ПВО на западном регионе. Также ему поручали искать новых кандидатов для вербовки среди военных и сотрудников правоохранительных органов. 🔵 По данным СБУ, венгерский разведчик использовал возможности дипломатических учреждений на Закарпатье, в том числе доступ к анкетам лиц, подававших документы на получение венгерского гражданства. Для вербовки он обещал деньги, льготы, а в одном из случаев даже наркотические средства. ℹ️ СБУ продолжает выявлять всех участников венгерской агентурной сети, действовавшей против Украины. В спецслужбе подчеркивают: каждый причастный будет найден и привлечен к ответственности.  
Мапа🛑Блог🛑Написать нам🛑 ЗСУHelp🛑Магазин🛑Донат  
[Видео: пост содержал видео - не обработано]